Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[TIRES SCREECH]
[CRUIT DES PNEUS]
GRUMPY: Three of a kind, let's do this. CHUCKLES: That's it? Three guys?
GRUMPY : Trois du même genre, allons-y. CHUCKLES : C'est tout ? Trois gars ?
GRUMPY: Two guys on the roof. Every guy gets a share. Five shares is plenty.
GROGNON : Deux gars sur le toit. Chacun a sa part. Cinq parts, c'est largement suffisant.
CHUCKLES: Six shares. Don't forget the guy who planned the job.
RIRE : Six parts. N'oubliez pas le gars qui a planifié le travail.
GRUMPY: He thinks he can sit it out and still take a slice.
GROGNON : Il pense qu'il peut rester assis et quand même prendre une part.
- I know why they call him the Joker. HAPPY: Why do they call him the Joker?
- Je sais pourquoi ils l'appellent le Joker. HAPPY : Pourquoi l'appellent-ils le Joker ?
DOPEY: I heard he wears makeup. HAPPY: Makeup?
DOPEY : J'ai entendu dire qu'il se maquille. HAPPY : Du maquillage ?
DOPEY: Yeah, to scare people. You know, war paint.
DOPEY : Oui, pour effrayer les gens. Tu sais, des peintures de guerre.
[PEOPLE SCREAMING]
[LES GENS CRIENT]
GRUMPY: All right, everybody, hands up, heads down!
GRUMPY : Très bien, tout le monde, les mains en l'air, la tête baissée !
I said, hands up, heads down!
J'ai dit, les mains en l'air, la tête baissée !
Let's go, pal, I'm making a withdrawal here.
Allons-y, mon pote, je fais un retrait ici.
- I said, hands up! - No!
- J'ai dit, les mains en l'air ! - Non !
DOPEY: Here comes the silent alarm.
DOPEY : Voici l'alarme silencieuse.
And there it goes.
Et voilà.
GRUMPY: Heads down!
GRUMPPY : Têtes baissées !
All right, tootsie, you're taking a dive with me.
Très bien, mon chou, tu plonges avec moi.
- Down! I said, stay down there! WOMAN: Don't hurt me!
- En bas ! J'ai dit, reste en bas ! FEMME : Ne me fais pas de mal !
DOPEY: Funny, it didn't dial 911. It was trying to reach a private number.
DOPEY : C'est drôle, il n'a pas composé le 911. Il essayait d'appeler un numéro privé.
HAPPY: Is it a problem? DOPEY: No, I'm done here.
HAPPY : C'est un problème ? DOPEY : Non, j'ai fini ici.
[SILENCED GUNSHOT]
[COUP DE FEU SILENCIEUX]
GRUMPY: Sit down! Down!
GROGNON : Asseyez-vous ! Couchez-vous !
Down! I said, stay down there!
En bas ! J'ai dit, reste en bas !
GRUMPY: Obviously we don't want you doing anything with your hands...
GRUMPY : Évidemment, nous ne voulons pas que vous fassiez quoi que ce soit avec vos mains...
other than holding on for dear life.
à part s'accrocher à la vie.
CHUCKLES: On the ground! Stay on the ground!
RIRE : Au sol ! Reste au sol !
Nobody make a move! Nobody! Stay down!
Que personne ne bouge ! Personne ! Restez à terre !
[SHOTGUN BLAST]
[COUP DE FUSIL DE CHASSE]
[ELECTRICITY CRACKLES]
[CRÉPITEMENT ÉLECTRIQUE]
Yeah!
Ouais!
You have any idea who you're stealing from?
Avez-vous une idée de qui vous volez ?
- You and your friends are dead. GRUMPY: He's out, right?
- Toi et tes amis êtes morts. GRUMPY : Il est sorti, n'est-ce pas ?
[SHOTGUN BLAST]
[COUP DE FUSIL DE CHASSE]
GRUMPY: What...?
GRUMPPY : Quoi...?
Where did you learn to count?
Où as-tu appris à compter ?
HAPPY: They wired this thing up with like 5000 volts. What kind of bank does that?
HAPPY : Ils ont branché ce truc avec environ 5 000 volts. Quel genre de banque fait ça ?
GRUMPY: A Mob bank. I guess the Joker's as crazy as they say.
GRUMPPY : Une banque de la Mafia. Je suppose que le Joker est aussi fou qu'on le dit.
Where's the alarm guy?
Où est le gars de l'alarme ?
HAPPY: Boss told me when the guy was done, I should take him out.
HEUREUX : Le patron m'a dit que lorsque le gars aurait fini, je devrais le sortir.
One less share, right?
Une part de moins, n'est-ce pas ?
GRUMPY: Funny, he told me something similar.
GRUMPPY : C'est drôle, il m'a dit quelque chose de similaire.
HAPPY: He what? No! No!
HAPPY : Il quoi ? Non ! Non !
GRUMPY: That's a lot of money.
GRUMPPY : C'est beaucoup d'argent.
If this Joker guy was so smart, he'd have had us bring a bigger car.
Si ce Joker était si intelligent, il nous aurait fait prendre une voiture plus grosse.
[GUN COCKS]
[ARMES DE FUSIL]
I'm betting the Joker told you to kill me soon as we loaded the cash.
Je parie que le Joker t'a dit de me tuer dès que nous avons chargé l'argent.
BOZO: No, no, no, I kill the bus driver.
BOZO : Non, non, non, je tue le chauffeur de bus.
GRUMPY: Bus driver?
GROGNON : Conducteur de bus ?
What bus driver?
Quel chauffeur de bus ?
DRIVER: School's out. Time to go.
CONDUCTEUR : L'école est finie. Il est temps d'y aller.
That guy's not getting up, is he?
Ce type ne se lève pas, n'est-ce pas ?
That's a lot of money.
C'est beaucoup d'argent.
What happened to the rest of the guys?
Qu'est-il arrivé au reste des gars ?
MANAGER: You think you're smart, huh?
MANAGER : Tu penses que tu es intelligent, hein ?
The guy that hired youse...
Le gars qui vous a embauché...
he'll just do the same to you.
il fera la même chose avec toi.
Oh, criminals in this town used to believe in things.
Oh, les criminels de cette ville avaient l'habitude de croire en certaines choses.
Honor...
Honneur...
respect.
respect.
Look at you. What do you believe in, huh?
Regarde-toi. En quoi crois-tu, hein ?
What do you believe in?!
En quoi crois-tu ?!
I believe whatever doesn't kill you simply makes you...
Je crois que tout ce qui ne vous tue pas vous rend simplement...
stranger.
étranger.
[ENGINE STARTS]
[LE MOTEUR DÉMARRE]
[MOANS]
[GÉMISSEMENTS]
[CHILDREN CHATTERING]
[BAVARDAGE D'ENFANTS]
[SIRENS WAILING]
[SIRÈNES QUI GIRONNENT]
MAN 1: Mr. Mayor, you were elected in a campaign to clean up the city.
HOMME 1 : Monsieur le Maire, vous avez été élu dans le cadre d’une campagne visant à nettoyer la ville.
- When are you gonna start? MAN 2: I already have.
- Quand vas-tu commencer ? HOMME 2 : Je l'ai déjà fait.
MAN `: Like this Batman. We're hearing he's doing good, criminals are running scared.
HOMME : Comme ce Batman. On entend dire qu'il fait du bon travail, les criminels ont peur.
- No, man. I don't like it tonight. - What are you, superstitious?
- Non, mec. Je n'aime pas ça ce soir. - Tu es superstitieux ?
You got more chance of winning the Powerball than running into him.
Vous avez plus de chances de gagner au Powerball que de le croiser.
That's not true. Our men in the Major Crimes Unit are close to an arrest.
C'est faux. Nos hommes de la brigade criminelle sont sur le point de procéder à une arrestation.
Hey, Wuertz, mayor says you're closing in on the Batman.
Hé, Wuertz, le maire dit que tu te rapproches de Batman.
The investigation is ongoing.
L'enquête est en cours.
MAYOR: The process of cleaning up the streets is a long one.
MAIRE : Le processus de nettoyage des rues est long.
I pledged in my campaign, uh, to have....
Je me suis engagé dans ma campagne, euh, à avoir...
Ever intending to see your wife again, lieutenant?
Avez-vous déjà eu l’intention de revoir votre femme, lieutenant ?
I thought you had to go look after your mother, detective.
Je pensais que tu devais aller t'occuper de ta mère, détective.
Checked her back into the hospital.
Je l'ai réintégrée à l'hôpital.
I'm sorry.
Je suis désolé.
- So he hasn't shown up? - He often doesn't.
- Alors il ne s'est pas montré ? - Il ne le fait pas souvent.
- I like reminding everybody he's out there. - Why wouldn't he come?
- J'aime rappeler à tout le monde qu'il est là. - Pourquoi ne viendrait-il pas ?
Hopefully...
Avec un peu de chance...
because he's busy.
parce qu'il est occupé.
[TIRES SCREECHING]
[CRUIT DE PNEUS]
That's why we bring dogs.
C'est pourquoi nous amenons des chiens.
- My little princes. MAN: Please.
- Mes petits princes. HOMME : S'il vous plaît.
Please, they're crawling in my mouth. Please, I beg you, get them off.
S'il vous plaît, ils rampent dans ma bouche. S'il vous plaît, je vous en supplie, retirez-les.
CHECHEN: Look what your drugs do to my customers.
TCHETCHENES : Regardez ce que vos drogues font à mes clients.
SCARECROW: Buyer beware.
ÉPOUVANTAIL : Attention, acheteur.
I told you my compound would take you places.
Je t'avais dit que mon complexe t'emmènerait loin.
I never said they'd be places you wanted to go.
Je n'ai jamais dit que ce seraient des endroits où tu aurais envie d'aller.
My business, repeat customers.
Mon entreprise, des clients fidèles.
SCARECROW: You don't like what I have to offer, you can buy from someone else.
ÉPOUVANTAIL : Si vous n'aimez pas ce que j'ai à vous proposer, vous pouvez l'acheter à quelqu'un d'autre.
Assuming Batman left anyone to buy from.
En supposant que Batman ait laissé quelqu'un chez qui acheter.
[BARKING]
[ABOIEMENT]
My dogs are hungry.
Mes chiens ont faim.
Pity there's only one of you.
C'est dommage qu'il n'y en ait qu'un seul.
[THUG 1 YELLS]
[VOYOU 1 CRIE]
[THUG 2 YELLS]
[VOYOU 2 CRIE]
[GUN COCKS]
[ARMES DE FUSIL]
CHECHEN: What...? SCARECROW: That's not him.
TCHETCHENE : Quoi... ? ÉPOUVANTAIL : Ce n'est pas lui.
Loose the dogs!
Lâchez les chiens !
[SCREAMS]
[CRIS]
SCARECROW: That's more like it.
ÉPOUVANTAIL : C'est mieux ainsi.
[TIRES SCREECHING]
[CRUIT DE PNEUS]
[GRUNTING]
[GROGNEMENT]
[YELLING]
[CRIS]
[DOG GROWLS]
[GROGNEMENTS DE CHIEN]
[DOG WHIMPERS]
[Gémissements du chien]
[TIRES SCREECHING]
[CRUIT DE PNEUS]
Don't let me find you out here again.
Ne me laisse plus te retrouver ici.
- We're trying to help you. BATMAN: I don't need help.
- Nous essayons de vous aider. BATMAN : Je n'ai pas besoin d'aide.
Not my diagnosis.
Ce n'est pas mon diagnostic.
What gives you the right? What's the difference between you and me?
Qu'est-ce qui te donne ce droit ? Quelle est la différence entre toi et moi ?
I'm not wearing hockey pads.
Je ne porte pas de protections de hockey.
OFFICER: Everybody back now!
OFFICIER : Tout le monde est de retour maintenant !
[REPORTERS CLAMORING]
[LES JOURNALISTES CLAMENT]
He can't resist showing us his face.
Il ne peut pas résister à nous montrer son visage.
GORDON: What's he hiding under that makeup?
GORDON : Que cache-t-il sous ce maquillage ?
RAMIREZ: Uh, can we get a minute, people, please?
RAMIREZ : Euh, pouvons-nous avoir une minute, les gars, s'il vous plaît ?
Him again. Who are the others?
Encore lui. Qui sont les autres ?
Another bunch of smalltimers.
Encore une bande de petits malfaiteurs.
[DEVICE CLICKING]
[CLIC DE L'APPAREIL]
BATMAN: Some of the marked bills I gave you.
BATMAN : Je t'ai donné quelques-uns des billets marqués.
My detectives have been making drug buys with them.
Mes détectives ont fait des achats de drogue avec eux.
This bank was another drop for the Mob. That makes five.
Cette banque était une nouvelle goutte d'eau pour la Mafia. Cela fait cinq.
- We found the bulk of their dirty cash. - Time to move in.
- Nous avons trouvé la majeure partie de leur argent sale. - Il est temps d'emménager.
We'd have to hit all banks simultaneously. SWAT teams, backup.
Il faudrait frapper toutes les banques simultanément. Équipes SWAT, renforts.
What about this Joker guy?
Et ce Joker ?
One man or the entire Mob? He can wait.
Un homme ou toute la mafia ? Il peut attendre.
When the new DA hears about this, he'll want in.
Lorsque le nouveau procureur entendra parler de cela, il voudra participer.
- Do you trust him? - Be hard to keep him out.
- Tu lui fais confiance ? - Il sera difficile de le tenir à l'écart.
I hear he's as stubborn as you are.
J'ai entendu dire qu'il était aussi têtu que toi.
ALFRED: Be nice when Wayne Manor's rebuilt.
ALFRED : Ce sera sympa quand Wayne Manor sera reconstruit.
You can swap not sleeping in a penthouse...
Vous pouvez échanger le fait de ne pas dormir dans un penthouse...
for not sleeping in a mansion.
pour ne pas dormir dans un manoir.
Whenever you stitch yourself up, you do make a bloody mess.
Chaque fois que vous vous recousez, vous faites un sacré gâchis.
Yeah. It makes me learn from my mistakes.
Oui. Ça m'aide à apprendre de mes erreurs.
You ought to be pretty knowledgeable by now, then.
Vous devriez être assez bien informé maintenant.
My armor.
Mon armure.
I'm carrying too much weight. I need to be... I need to be faster.
Je porte trop de poids. Je dois être… Je dois être plus rapide.
I'm sure Mr. Fox can oblige.
Je suis sûr que M. Fox peut vous aider.
- Did you get mauled by a tiger? - It was a dog.
- Tu as été attaqué par un tigre ? - C'était un chien.
- Huh? - It was a big dog.
- Hein ? - C'était un gros chien.
There were more copycats last night, Alfred, with guns.
Il y avait encore plus d'imitateurs hier soir, Alfred, avec des armes.
Why not hire them, take the weekend off?
Pourquoi ne pas les embaucher et prendre le week-end de congé ?
That wasn't exactly what I had in mind...
Ce n'était pas exactement ce que j'avais en tête...
- when I said I wanted to inspire people. - I know.
- quand j'ai dit que je voulais inspirer les gens. - Je sais.
But things have improved.
Mais les choses se sont améliorées.
Look at the new district attorney.
Regardez le nouveau procureur de district.
BRUCE: I am, closely.
BRUCE : Je le suis, de près.
Need to know if he can be trusted.
J'ai besoin de savoir si on peut lui faire confiance.
Are you interested in his character or his social circle?
Êtes-vous intéressé par son caractère ou son cercle social ?
Who Rachel spends her time with is her business.
C'est son affaire de savoir avec qui Rachel passe son temps .
I trust you don't have me followed on my day off.
J'espère que tu ne m'as pas suivi pendant mon jour de congé.
If you ever took one, I might.
Si jamais tu en prenais un, je le ferais peut-être.
Know your limits, Master Wayne.
Connaissez vos limites, Maître Wayne.
Batman has no limits.
Batman n'a pas de limites.
- Well, you do, sir. - Well, can't afford to know them.
- Eh bien, vous le faites, monsieur. - Eh bien, je ne peux pas me permettre de les connaître.
And what's gonna happen on the day that you find out?
Et que va-t-il se passer le jour où tu le découvriras ?
We all know how much you like to say "I told you so."
Nous savons tous combien vous aimez dire « je te l'avais bien dit ».
On that day, Master Wayne, even I won't want to.
Ce jour-là, Maître Wayne, même moi je ne le voudrai pas.
Probably.
Probablement.
[DOOR OPENS]
[LA PORTE S'OUVRE]
MAN: Sorry I'm late, folks.
HOMME : Désolé d'être en retard, les amis.
[DOOR CLOSES]
[LA PORTE SE FERME]
- Where were you? - Worried you'd have to step up?
- Où étais-tu ? - Tu avais peur de devoir intervenir ?
- Harvey, I know these briefs backwards. - Well, then...
- Harvey, je connais ces dossiers par cœur. - Eh bien, alors...
fair's fair.
la foire est la foire.
Heads, I'll take it. Tails, he's all yours.
Pile, je le prends. Pile, il est à toi.
Yeah? You wanna flip a coin to see who leads?
Ouais ? Tu veux tirer à pile ou face pour voir qui mène ?
My father's lucky coin. As I recall, it got me my first date with you.
La pièce porte-bonheur de mon père. Si je me souviens bien, c'est grâce à elle que j'ai pu te rencontrer pour la première fois.
I wouldn't leave something like that up to chance.
Je ne laisserais pas une telle chose au hasard.
I don't. I make my own luck.
Je ne le fais pas. Je crée ma propre chance.
BAILIFF: All rise. The Honorable Judge Freel presiding.
HUISSIER : Levez-vous tous. L'honorable juge Freel préside.
I thought the DA just played golf with the mayor.
Je pensais que le procureur venait de jouer au golf avec le maire.
Teeoff's 1:30. More than enough time to put you away for life, Sally.
Le départ est à 13h30. Plus qu'assez de temps pour te mettre en prison à vie, Sally.
With Carmine Falcone in Arkham...
Avec Carmine Falcone à Arkham...
someone must have stepped up to run the so-called family.
Quelqu'un a dû intervenir pour diriger la soi-disant famille.
Is that man in this courtroom today?
Cet homme est-il présent dans cette salle d’audience aujourd’hui ?
- Could you identify him for us, please? - You win, counselor.
- Pourriez-vous nous l'identifier, s'il vous plaît ? - Vous avez gagné, conseiller.
It was me.
C'était moi.
[CROWD LAUGHS]
[RIRES DE LA FOULE]
I have a sworn statement from you that this man...
J'ai une déclaration sous serment de votre part selon laquelle cet homme...
Salvatore Maroni, is the new head of the Falcone crime family.
Salvatore Maroni est le nouveau chef de la famille criminelle Falcone.
Maroni? He's a fall guy. I'm the brains of the organization.
Maroni ? C'est un bouc émissaire. Je suis le cerveau de l'organisation.
[CROWD LAUGHS]
[RIRES DE LA FOULE]
JUDGE: Order. - Permission to treat the witness as hostile?
JUGE : Ordonnance. - Permission de traiter le témoin comme hostile ?
- Granted. - Hostile? I'll show you hostile!
- D'accord. - Hostile ? Je vais te montrer hostile !
[CROWD GASPS] [GUN CLICKS]
[LA FOULE HALE] [CLICS DE PISTOLET]
Carbon fiber, .28 caliber, made in China.
Fibre de carbone, calibre .28, fabriqué en Chine.
If you wanna kill a public servant, Mr. Maroni, I recommend you buy American.
Si vous voulez tuer un fonctionnaire, Monsieur Maroni, je vous recommande d'acheter américain.
JUDGE: Get him out of here. - But, Your Honor, I'm not done.
JUGE : Faites-le sortir d'ici. - Mais, Votre Honneur, je n'ai pas fini.
[CROWD CHUCKLING AND APPLAUDING]
[LA FOULE RIRES ET APPLAUDIT]
We'll never be able to link the gun to Maroni, so we can't charge him.
Nous ne pourrons jamais relier l'arme à Maroni, nous ne pouvons donc pas l'inculper.
But they're trying to kill you, means we're getting to them.
Mais s'ils essaient de vous tuer, cela signifie que nous les atteignons.
I'm glad you're so pleased, Rachel. I'm fine, by the way.
Je suis contente que tu sois si contente, Rachel. Au fait, je vais bien.
Come on, Harvey. You're Gotham's DA.
Allez, Harvey. Tu es le procureur de Gotham.
You're not getting shot at, you're not doing your job right.
On ne vous tire pas dessus, vous ne faites pas bien votre travail.
But, you know...
Mais, tu sais...
if you said you were rattled, we could take the rest of the day off.
Si tu disais que tu étais énervé, on pourrait prendre le reste de la journée de congé.
Can't. I dragged the head of the Major Crimes Unit down here.
Je ne peux pas. J'ai traîné le chef de l'unité des crimes majeurs jusqu'ici.
Oh, Jim Gordon? He's a friend, actually. Try to be nice.
Oh, Jim Gordon ? C'est un ami, en fait. Essaie d'être gentil.
I hear you got a hell of a right cross.
J'ai entendu dire que tu avais eu un sacré centre droit.
It's a shame Sal's going to walk.
C'est dommage que Sal parte à pied.
Yeah, well, good thing about the Mob is they keep giving you second chances.
Ouais, eh bien, la bonne chose à propos de la mafia, c'est qu'ils continuent à vous donner une seconde chance.
Lightly irradiated bills.
Billets légèrement irradiés.
Fancy stuff for a city cop. Have help?
Des trucs sympas pour un policier. Besoin d'aide ?
We liaise with various agencies...
Nous collaborons avec diverses agences...
Save it, Gordon. I wanna meet him.
Garde-le, Gordon. Je veux le rencontrer.
Official policy is to arrest the vigilante known as Batman on sight.
La politique officielle est d'arrêter le justicier connu sous le nom de Batman à vue.
Mm-hm. What about that floodlight on the top of MCU?
Mm-hm. Et ce projecteur au sommet du MCU ?
If you got problems with malfunctioning equipment...
Si vous avez des problèmes avec un équipement défectueux...
I suggest you take them up with Maintenance, counselor.
Je vous suggère d'en parler avec le conseiller en entretien.
I've put every money launderer in Gotham behind bars...
J'ai mis tous les blanchisseurs d'argent de Gotham derrière les barreaux...
but the Mob is still getting its money out.
mais la mafia continue de récupérer son argent.
I think you and your friend have found the last game in town.
Je pense que toi et ton ami avez trouvé le dernier jeu en ville.
You're trying to hit them where it hurts, their wallets.
Vous essayez de les frapper là où ça fait mal, leur portefeuille.
It's bold.
C'est audacieux.
You gonna count me in?
Tu vas compter sur moi ?
In this town, the fewer people know something, the safer the operation.
Dans cette ville, moins les gens savent quelque chose, plus l’opération est sûre.
I don't like that you got your own special unit...
Je n'aime pas que tu aies ta propre unité spéciale...
and it's full of cops I investigated at Internal Affairs.
et il est plein de flics sur lesquels j'ai enquêté aux Affaires Internes.
If I didn't work with cops you'd investigated while at IA...
Si je n'avais pas travaillé avec les flics, vous auriez enquêté pendant que vous étiez aux IA...
I'd be working alone.
Je travaillerais seul.
I don't get political points for being an idealist. I do the best I can with what I have.
Je ne gagne pas de points politiques en étant idéaliste. Je fais de mon mieux avec les moyens du bord.
You want me to back warrants for search and seizure on five banks...
Vous voulez que je soutienne des mandats de perquisition et de saisie contre cinq banques...
without telling me what we're after.
sans me dire ce que nous recherchons.
I can give you the names of the banks.
Je peux vous donner les noms des banques.
Well, that's a start.
Eh bien, c'est un début.
I'll get you your warrants, but I want your trust.
Je vous obtiendrai vos mandats, mais je veux votre confiance.
Oh, you don't have to sell me, Dent. We all know you're Gotham's white knight.
Oh, tu n'as pas besoin de me convaincre, Dent. On sait tous que tu es le chevalier blanc de Gotham.
Yeah, well, I heard they have a different name for me down at MCU.
Ouais, eh bien, j'ai entendu dire qu'ils avaient un nom différent pour moi au MCU.
I wouldn't know about that.
Je ne sais pas à ce sujet.
MAN: In China, Lau Security Investments stands for dynamic new growth.
HOMME : En Chine, Lau Security Investments est synonyme de nouvelle croissance dynamique.
A joint Chinese venture with Wayne Enterprises will be a powerhouse.
Une coentreprise chinoise avec Wayne Enterprises sera un atout majeur.
FOX: Well, Mr. Lau...
FOX : Eh bien, M. Lau...
I speak for the rest of the board...
Je parle au nom du reste du conseil...
and Mr. Wayne, in expressing our own excitement.
et M. Wayne, en exprimant notre propre enthousiasme.
Sir, I know Mr. Wayne is curious about how his trust fund gets replenished...
Monsieur, je sais que M. Wayne est curieux de savoir comment son fonds fiduciaire est reconstitué...
but, frankly, this is embarrassing.
mais, franchement, c'est embarrassant.
You worry about the diligence, Mr. Reese.
Vous vous souciez de la diligence, Monsieur Reese.
I'll worry about Bruce Wayne.
Je m'inquiéterai pour Bruce Wayne.
It's done.
C'est fait.
The numbers are solid.
Les chiffres sont solides.
Do them again.
Fais-les à nouveau.
Wouldn't want the trust fund to run out, now, would we?
Nous ne voudrions pas que le fonds fiduciaire soit épuisé maintenant, n’est-ce pas ?
[SCOFFS]
[MOQUERIE]
FOX: Another long night?
FOX : Une autre longue nuit ?
This joint venture was your idea, and the consultants love it.
Cette coentreprise était votre idée et les consultants l’adorent.
But I'm not convinced.
Mais je ne suis pas convaincu.
Lau's company has grown by 8 percent annually like clockwork.
L'entreprise de Lau a connu une croissance annuelle de 8 % comme sur des roulettes.
His revenue stream must be off the books...
Ses revenus doivent être hors des livres...
maybe even illegal.
peut-être même illégal.
Okay. Cancel the deal.
Ok. Annulez l'accord.
You already knew.
Tu le savais déjà.
Just needed a closer look at their books.
J'avais juste besoin de regarder de plus près leurs livres.
Anything else you can trouble me for?
Y a-t-il autre chose pour laquelle vous pourriez me déranger ?
I need a new suit.
J'ai besoin d'un nouveau costume.
Yeah. Three buttons is a little '90s, Mr. Wayne.
Ouais. Trois boutons, c'est un peu années 90, Monsieur Wayne.
I'm not talking fashion, Mr. Fox, so much as function.
Je ne parle pas de mode, Monsieur Fox, mais plutôt de fonctionnalité.
You wanna be able to turn your head.
Tu veux pouvoir tourner la tête.
Sure make backing out of the driveway easier.
Cela facilite certainement la sortie de l'allée.
I'll see what I can do.
Je vais voir ce que je peux faire.
Took three weeks to get a reservation here.
Il a fallu trois semaines pour obtenir une réservation ici.
I had to tell them I work for the government.
J’ai dû leur dire que je travaillais pour le gouvernement.
- Really? - Health inspector's not afraid to pull strings.
- Vraiment ? - L'inspecteur de la santé n'a pas peur de tirer les ficelles.
Rachel. Fancy that.
Rachel. Imaginez ça.
Yeah, Bruce. Fancy that.
Ouais, Bruce. Imagine ça.
Rachel, Natascha. Natascha, Rachel.
Rachel, Natacha. Natacha, Rachel.
- Natascha. Are you the prima...? - Prima ballerina for the Moscow Ballet.
- Natascha. Es-tu la prima...? - Danseuse étoile du Ballet de Moscou.
- Wow. Harvey's taking me next week. - Really? So you're into ballet?
- Waouh. Harvey m'emmène la semaine prochaine. - Vraiment ? Alors tu aimes le ballet ?
Bruce. This is Harvey Dent.
Bruce. Voici Harvey Dent.
The famous Bruce Wayne. Rachel's told me everything about you.
Le célèbre Bruce Wayne. Rachel m'a tout dit sur toi.
I certainly hope not.
J'espère bien que non.
- Let's put a couple tables together. - I'm not sure that they'll let us.
- Mettons quelques tables ensemble. - Je ne suis pas sûr qu'ils nous laisseront faire.
Oh, they should. I own the place.
Oh, ils devraient. Je suis propriétaire de l'endroit.
How could you want to raise children in a city like this?
Comment peut-on vouloir élever des enfants dans une ville comme celle-ci ?
- Well, I was raised here. I turned out okay. - Is Wayne Manor in the city limits?
- Eh bien, j'ai grandi ici. Je m'en suis bien sorti. - Le Manoir Wayne est-il dans les limites de la ville ?
Is...? Heh-heh.
Est-ce que...? Hé-hé.
The Palisades? Sure.
Les Palisades ? Bien sûr.
You know, as our new DA, you might wanna figure out where your jurisdiction ends.
Vous savez, en tant que nouveau procureur, vous voudrez peut-être déterminer où s'arrête votre juridiction.
I'm talking about the kind of city that idolizes a masked vigilante.
Je parle du genre de ville qui idolâtre un justicier masqué.
Gotham City is proud of an ordinary citizen standing up for what's right.
Gotham City est fière d'un citoyen ordinaire qui défend ce qui est juste.
Gotham needs heroes like you, elected officials...
Gotham a besoin de héros comme vous, élus...
- not a man who thinks he's above the law. - Who appointed the Batman?
- pas un homme qui pense être au-dessus des lois. - Qui a nommé Batman ?
We did. All of us who stood by and let scum take control of our city.
Nous l'avons fait. Nous tous qui sommes restés les bras croisés et avons laissé des ordures prendre le contrôle de notre ville.
NATASCHA: But this is a democracy, Harvey.
NATASCHA : Mais c'est une démocratie, Harvey.
DENT: When their enemies were at the gates...
DENT : Quand leurs ennemis étaient aux portes...
the Romans would suspend democracy and appoint one man to protect the city.
les Romains suspendraient la démocratie et nommeraient un homme pour protéger la ville.
It wasn't considered an honor, it was a public service.
Ce n’était pas considéré comme un honneur, c’était un service public.
Harvey, the last man that they appointed to protect the republic was named Caesar...
Harvey, le dernier homme qu'ils ont nommé pour protéger la république s'appelait César...
- and he never gave up his power. - Okay, fine.
- et il n'a jamais abandonné son pouvoir. - D'accord, très bien.
You either die a hero...
Soit tu meurs en héros...
or you live long enough to see yourself become the villain.
ou vous vivez assez longtemps pour vous voir devenir le méchant.
Whoever the Batman is, he doesn't wanna do this for the rest of his life.
Quel que soit le Batman, il ne veut pas faire ça pour le reste de sa vie.
How could he? Batman is looking for someone to take up his mantle.
Comment a-t-il pu ? Batman cherche quelqu'un pour reprendre son flambeau.
NATASCHA: Someone like you, Mr. Dent?
NATASCHA : Quelqu’un comme vous, Monsieur Dent ?
Maybe. If I'm up to it.
Peut-être. Si j'en ai envie.
What if Harvey Dent is the Caped Crusader? Hm?
Et si Harvey Dent était le justicier masqué ? Hm ?
If I were sneaking out every night, someone would've noticed by now.
Si je sortais en douce tous les soirs, quelqu'un l'aurait déjà remarqué.
Well, I'm sold, Dent, and I'm gonna throw you a fundraiser.
Eh bien, je suis vendu, Dent, et je vais t'organiser une collecte de fonds.
That's nice, but I'm not up for reelection for three years.
C'est bien, mais je ne me représenterai pas avant trois ans.
No, you don't understand.
Non, tu ne comprends pas.
One fundraiser with my pals...
Une collecte de fonds avec mes copains...
you'll never need another cent.
tu n'auras plus jamais besoin d'un centime.
[METAL DETECTORS BEEPING AND WHINING]
[DÉTECTEURS DE MÉTAUX ÉMETTANT DES BIPS ET DES GÉMISSEMENTS]
What the hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
As you're all aware, one of our deposits was stolen.
Comme vous le savez tous, l’un de nos dépôts a été volé.
A relatively small amount, 68 million.
Un montant relativement faible, 68 millions.
Who's stupid enough to steal from us?
Qui est assez stupide pour nous voler ?
Two-bit wackjob, wears a cheap purple suit and makeup.
Un petit cinglé, porte un costume violet bon marché et du maquillage.
He's not the problem. He's a nobody.
Ce n'est pas lui le problème. Ce n'est personne.
The problem is our money being tracked by the cops.
Le problème est que notre argent est suivi par la police.
Thanks to Mr. Maroni's well-placed sources...
Grâce aux sources bien placées de M. Maroni ...
we know that police have indeed identified our banks using marked bills...
nous savons que la police a effectivement identifié nos banques à l'aide de billets marqués...
and are planning to seize your funds today.
et envisagent de saisir vos fonds aujourd'hui.
And since the enthusiastic new DA has put all my competitors out of business...
Et puisque le nouveau DA enthousiaste a mis tous mes concurrents en faillite...
- I'm your only option. MARONI: So, what are you proposing?
- Je suis ta seule option. MARONI : Alors, que proposes-tu ?
LAU: Moving all deposits to one secure location, not a bank.
LAU : Déplacer tous les dépôts vers un seul endroit sécurisé, et non vers une banque.
- Where, then? - No one can know but me.
- Où donc ? - Personne ne peut le savoir, sauf moi.
If the police were to gain leverage over one of you...
Si la police parvenait à prendre le dessus sur l’un d’entre vous...
everyone's money would be at stake.
l'argent de tout le monde serait en jeu.
What stop them getting to you?
Qu'est-ce qui les empêche de vous atteindre ?
I go to Hong Kong, far from Dent's jurisdiction...
Je vais à Hong Kong, loin de la juridiction de Dent...
and the Chinese will not extradite one of their own.
et les Chinois n’extraderont pas l’un des leurs.
MARONI: How soon can you move the money?
MARONI : Dans combien de temps pouvez-vous transférer l’argent ?
LAU: I already have.
LAU : Je l'ai déjà fait.
For obvious reasons, I couldn't wait for your permission.
Pour des raisons évidentes, je ne pouvais pas attendre votre permission.
Rest assured, your money is safe.
Soyez rassuré, votre argent est en sécurité.
[JOKER LAUGHING]
[RIRES DU JOKER]
Oh, hee-hee, aha. Ha, ooh, hee, ha-ha, ha-ha.
Oh, hi-hi, aha. Ha, ooh, hi, ha-ha, ha-ha.
And I thought my jokes were bad.
Et je pensais que mes blagues étaient mauvaises.
Give me one reason why I shouldn't have my boy pull your head off.
Donne-moi une seule raison pour laquelle je ne devrais pas demander à mon garçon de t'arracher la tête.
How about a magic trick?
Que dirais-tu d'un tour de magie ?
I'm gonna make this pencil disappear.
Je vais faire disparaître ce crayon.
Ta-da!
C'est ça!
It's...
C'est...
It's gone.
C'est parti.
Oh, and by the way, the suit, it wasn't cheap.
Oh, et au fait, le costume, il n'était pas bon marché.
- You ought to know, you bought it. CHECHEN: Sit.
- Tu devrais savoir, tu l'as acheté. TCHETHEN : Asseyez-vous.
I want to hear proposition.
Je veux entendre une proposition.
JOKER: Let's wind the clocks back a year.
JOKER : Remontons le temps d'un an.
These cops and lawyers wouldn't dare cross any of you.
Ces policiers et ces avocats n'oseraient contrarier aucun d'entre vous.
I mean, what happened?
Je veux dire, que s'est-il passé ?
Did your balls drop off? Hm?
Tes couilles sont tombées ? Hm ?
You see, a guy like me....
Vous voyez, un gars comme moi...
- A freak. MOBSTER 1: Damn right.
- Un monstre. MAGISTRAT 1 : C'est vrai.
A guy like me... Look, listen.
Un gars comme moi... Regarde, écoute.
I know why you choose to have your little, ahem...
Je sais pourquoi tu choisis d'avoir ton petit, euh...
group-therapy sessions in broad daylight.
séances de thérapie de groupe en plein jour.
I know why you're afraid to go out at night.
Je sais pourquoi tu as peur de sortir le soir.
The Batman.
Le Batman.
See, Batman has shown Gotham your true colors, unfortunately.
Voyez, Batman a montré à Gotham votre vrai visage, malheureusement.
Dent, he's just the beginning.
Dent, ce n'est que le début.
And as for the television's so-called plan...
Et quant au soi-disant plan de la télévision ...
Batman has no jurisdiction.
Batman n'a aucune juridiction.
He'll find him and make him squeal.
Il le trouvera et le fera crier.
I know the squealers when I see them...
Je reconnais les crieurs quand j'en vois...
and....
et....
CHECHEN: What do you propose?
TCHETCHENES : Que proposez-vous ?
It's simple. We, uh, kill the Batman.
C'est simple. On tue Batman.
[MOBSTERS CHUCKLING]
[RIRES DES MAfieux]
If it's so simple, why haven't you done it already?
Si c'est si simple, pourquoi ne l'as- tu pas déjà fait ?
If you're good at something, never do it for free.
Si vous êtes bon dans quelque chose, ne le faites jamais gratuitement.
How much you want?
Combien tu en veux ?
Uh, half.
Euh, la moitié.
[MOBSTERS LAUGHING]
[RIRES DES MAfieux]
GAMBOL: You're crazy. - No, I'm not.
GAMBOL : Tu es fou. - Non, je ne le suis pas.
No, I'm not.
Non, je ne le suis pas.
If we don't deal with this now...
Si nous ne nous occupons pas de cela maintenant...
soon...
bientôt...
little Gambol here won't be able to get a nickel for his grandma.
le petit Gambol ici ne pourra pas obtenir un nickel pour sa grand-mère.
Enough from the clown!
Assez de clown !
Ah, ta-ta-ta. Let's not blow...
Ah, ouais-ouais. Ne gâchons rien…
MOBSTER 2: Shit! - this out of proportion.
MOBSTER 2 : Merde ! C'est disproportionné.
You think you can steal from us and just walk away?
Tu penses que tu peux nous voler et t'en aller ?
- Yeah. GAMBOL: I'm putting the word out.
- Ouais. GAMBOL : Je fais passer le message.
Five hundred grand for this clown dead.
Cinq cent mille dollars pour la mort de ce clown.
A million alive, so I can teach him some manners first.
Un million de personnes en vie, alors je peux d'abord lui apprendre quelques bonnes manières.
All right. So, listen, why don't you give me a call...
Très bien. Alors, écoute, pourquoi ne m'appelles-tu pas...
when you wanna start taking things a little more seriously?
quand tu veux commencer à prendre les choses un peu plus au sérieux ?
Here's my card.
Voici ma carte.
Mm-mm.
Mm-mm.
You're a hard man to reach.
Tu es un homme difficile à atteindre.
Lau's halfway to Hong Kong.
Lau est à mi-chemin de Hong Kong.
If you'd have asked, I could have taken his passport.
Si tu m'avais demandé, j'aurais pu prendre son passeport.
All that was left in the vaults were marked bills.
Il ne restait dans les coffres que des billets marqués.
They knew we were coming. As soon as your office got involved...
Ils savaient qu'on allait venir. Dès que votre bureau s'est impliqué…
My office?
Mon bureau ?
You're sitting down there with scum like Wuertz and Ramirez and you're talking...
Vous êtes assis là avec des racailles comme Wuertz et Ramirez et vous parlez...
Oh, yeah. I almost had your rookie cold on a racketeering beat.
Oh, ouais. J'ai failli avoir froid avec ton nouveau venu sur un coup de racket.
Don't try and cloud the fact that clearly Maroni's got people in your office, Dent.
N'essayez pas de masquer le fait que Maroni a clairement des gens dans votre bureau, Dent.
We need Lau back...
Nous avons besoin que Lau revienne...
but the Chinese won't extradite a national under any circumstances.
mais les Chinois n'extraderont en aucun cas un ressortissant.
If I get him to you, can you get him to talk?
Si je te l'amène, peux-tu le faire parler ?
I'll get him to sing.
Je vais le faire chanter.
We're going after the Mob's life savings.
Nous allons chercher les économies de toute une vie de la mafia.
Things will get ugly.
Les choses vont mal tourner.
I knew the risk when I took this job, lieutenant.
Je connaissais le risque lorsque j’ai accepté ce travail, lieutenant.
How will you get him back, any...?
Comment vas-tu le récupérer, n'importe quoi...?
He does that.
Il fait ça.
Our Chinese friends left town before I could tell them the deal was off.
Nos amis chinois ont quitté la ville avant que je puisse leur dire que l’affaire était annulée.
Well, I'm sure that you've always wanted to go to Hong Kong.
Eh bien, je suis sûr que vous avez toujours voulu aller à Hong Kong.
What's wrong with a phone call?
Qu'y a-t-il de mal à passer un appel téléphonique ?
I think Mr. Lau deserves a more personal touch.
Je pense que M. Lau mérite une touche plus personnelle.
FOX: Now, for high-altitude jumps, you're going to need oxygen and stabilizers.
FOX : Maintenant, pour les sauts à haute altitude, vous aurez besoin d'oxygène et de stabilisateurs.
Well, I must say, compared to your usual requests...
Eh bien, je dois dire que, comparé à vos demandes habituelles...
jumping out of an airplane is pretty straightforward.
Sauter d'un avion est assez simple.
BRUCE: What about getting back into the plane?
BRUCE : Et si on remontait dans l'avion ?
- I'd recommend a good travel agent. - Without it landing.
- Je recommanderais un bon agent de voyages. - Sans qu'il atterrisse.
Now, that's more like it, Mr. Wayne.
Voilà, c'est plus juste, Monsieur Wayne.
The CIA had a program back in the '60s...
La CIA avait un programme dans les années 60...
for getting their people out of hot spots called Sky Hook.
pour faire sortir leurs gens des points chauds appelés Sky Hook.
- We could look into that. - Yeah.
- On pourrait examiner ça. - Ouais.
Okay. Now....
Ok. Maintenant...
Hardened Kevlar plates over titanium-dipped tri-weave fibers for flexibility.
Plaques de Kevlar durcies sur des fibres à triple tissage trempées dans du titane pour plus de flexibilité.
You'll be lighter, faster, more agile.
Vous serez plus léger, plus rapide, plus agile.
Perhaps you should read the instructions first?
Peut-être devriez-vous d’abord lire les instructions ?
- Yeah. - Now, there is a tradeoff.
- Ouais. - Maintenant, il y a un compromis.
Separation of the plates makes you more vulnerable to knives and gunfire.
La séparation des plaques vous rend plus vulnérable aux couteaux et aux coups de feu.
We wouldn't wanna make things too easy, now, would we?
Nous ne voudrions pas rendre les choses trop faciles, n'est-ce pas ?
How will it hold up against dogs?
Comment résistera-t-il aux chiens ?
We talking rottweilers or Chihuahuas?
On parle de rottweilers ou de chihuahuas ?
Should do fine against cats.
Devrait bien fonctionner contre les chats.
I found one in Arizona.
J'en ai trouvé un en Arizona.
A very nice man said he could have it up and running in a week, and he takes cash.
Un homme très gentil a dit qu'il pourrait le mettre en service en une semaine, et il accepte les paiements en espèces.
- What about the flight crew? - South Korean smugglers.
- Et l'équipage ? - Des passeurs sud-coréens.
They run flights into Pyongyang, below radar.
Ils effectuent des vols vers Pyongyang, en toute discrétion.
- Did you think of an alibi? - Oh, yes.
- Tu as pensé à un alibi ? - Oh, oui.
I believe this is your plane, sir.
Je crois que c'est votre avion, monsieur.
You look tired, Alfred. You'll be all right without me?
Tu as l'air fatigué, Alfred. Ça ira sans moi ?
If you can tell me the Russian for "apply your own bloody suntan lotion."
Si vous pouviez me dire comment ça se dit en russe : « applique ta propre foutue crème solaire ».
Yo, Gambol, somebody here for you. They say they've just killed the Joker.
Hé, Gambol, quelqu'un est là pour toi. Ils disent qu'ils viennent de tuer le Joker.
BODYGUARD: They brought the body.
GARDE DU CORPS : Ils ont amené le corps.
So, dead, that's 500.
Donc, mort, ça fait 500.
How about alive? Hm?
Et si on était vivant ? Hm ?
You wanna know how I got these scars?
Tu veux savoir comment j'ai eu ces cicatrices ?
My father was...
Mon père était...
a drinker...
un buveur...
and a fiend.
et un démon.
And one night, he goes off crazier than usual.
Et une nuit, il devient encore plus fou que d'habitude.
Mommy gets the kitchen knife to defend herself.
Maman prend le couteau de cuisine pour se défendre.
He doesn't like that...
Il n'aime pas ça...
not one bit.
pas du tout.
So, me watching...
Alors, moi qui regarde...
he takes the knife to her, laughing while he does it.
il lui prend le couteau en riant pendant qu'il le fait.
He turns to me and he says:
Il se tourne vers moi et dit :
"Why so serious?"
"Pourquoi si sérieux?"
He comes at me with the knife.
Il vient vers moi avec le couteau.
He sticks the blade in my mouth.
Il enfonce la lame dans ma bouche.
"Let's put a smile on that face."
« Mettons un sourire sur ce visage. »
And....
Et....
Why so serious?
Pourquoi si sérieux?
Now...
Maintenant...
our operation is small...
notre opération est petite...
but there is a lot of potential...
mais il y a beaucoup de potentiel...
for aggressive expansion.
pour une expansion agressive.
So which of you fine gentlemen would like to join our team?
Alors, lequel d’entre vous, messieurs, aimerait rejoindre notre équipe ?
Oh. There's only one spot open right now, so we're gonna have...
Oh. Il n'y a qu'une seule place disponible pour le moment, donc nous allons avoir...
tryouts.
essais.
Make it fast.
Faites-le vite.
MAN: Welcome to Hong Kong, Mr. Fox.
HOMME : Bienvenue à Hong Kong, M. Fox.
Mr. Lau regrets he is unable to greet you in person today.
M. Lau regrette de ne pas pouvoir vous saluer en personne aujourd’hui.
FOX: I understand.
FOX : Je comprends.
For security purposes, I'm gonna have to ask you to check in your mobile.
Pour des raisons de sécurité, je vais devoir vous demander d'enregistrer votre mobile.
Of course.
Bien sûr.
I must apologize for leaving Gotham in the middle of our negotiations.
Je dois m'excuser d'avoir quitté Gotham au milieu de nos négociations.
This misunderstanding with the Gotham police force...
Ce malentendu avec la police de Gotham...
- I couldn't let it threaten my company. - Of course.
- Je ne pouvais pas laisser cela menacer mon entreprise. - Bien sûr.
A businessman of your stature will understand and...
Un homme d’affaires de votre stature comprendra et…
with you here now, we can continue.
avec toi ici maintenant, nous pouvons continuer.
Well, I do appreciate you bringing me out here in such style, Mr. Lau, but I re...
Eh bien, j'apprécie que vous m'ayez amené ici avec un tel style, Monsieur Lau, mais je...
[CELL PHONE RINGS]
[LE TÉLÉPHONE PORTABLE SONNE]
We do not allow cell phones in here.
Nous n'autorisons pas les téléphones portables ici.
I'm sorry. Forgot I had it.
Désolé. J'avais oublié que je l'avais.
No, I really came to tell you that our business deal has to be put on hold.
Non, je suis vraiment venu vous dire que notre accord commercial doit être suspendu.
You see, we can't afford to be seen to do business with...
Vous voyez, nous ne pouvons pas nous permettre d'être vus comme faisant des affaires avec...
whatever it is you're accused of being.
quoi que l'on vous accuse d'être.
I'm sure a businessman of your stature will understand.
Je suis sûr qu’un homme d’affaires de votre stature comprendra.
I think, Mr. Fox, a simple phone call might have sufficed.
Je pense, Monsieur Fox, qu’un simple coup de fil aurait pu suffire.
Mr. Wayne didn't want you to think he was deliberately wasting your time.
M. Wayne ne voulait pas que vous pensiez qu'il vous faisait délibérément perdre votre temps.
Just accidentally wasting it.
Je le gaspille simplement par accident.
That's very good, Mr. Lau. "Accidentally." Very good.
C'est très bien, Monsieur Lau. « Par accident. » Très bien.
Hey, sir.
Hé, monsieur.
There's a better view from the peak tram.
Il y a une meilleure vue depuis le tramway du sommet.
How's the view from LSI Holdings?
Quel est le point de vue de LSI Holdings ?
Restricted.
Limité.
Lau is holed up in there good and tight.
Lau est bien enfermé là-dedans.
- What's this? - I had R & D work it up.
- Qu'est-ce que c'est ? - J'ai demandé à la R&D de le faire.
Sends out a high-frequency pulse...
Envoie une impulsion à haute fréquence...
records the response time for mapping an environment.
enregistre le temps de réponse pour la cartographie d'un environnement.
Sonar. Just like a....
Sonar. Tout comme un...
Submarine, Mr. Wayne. Like a submarine.
Un sous-marin, Monsieur Wayne. Comme un sous-marin.
- And the other device? - It's in place.
- Et l'autre appareil ? - Il est en place.
Mr. Wayne?
Monsieur Wayne ?
Good luck.
Bonne chance.
[SPEAKING IN CHINESE]
[PARLANT EN CHINOIS]
[BEEPING]
[BIP]
[IN CHINESE]
[EN CHINOIS]
[GRUNTING]
[GROGNEMENT]
[SIRENS WAILING]
[SIRÈNES QUI GIRONNENT]
[CHATTERING IN CHINESE]
[BAVARDAGE EN CHINOIS]
[LAU SHOUTING IN CHINESE]
[LAU CRIE EN CHINOIS]
[ENGINES RUMBLING]
[GRONDEMENT DES MOTEURS]
RACHEL: Look, give us the money and we'll talk about making a deal.
RACHEL : Écoutez, donnez-nous l'argent et nous discuterons de la possibilité de conclure un accord.
The money is the only reason I'm still alive.
L'argent est la seule raison pour laquelle je suis encore en vie.
Oh, you mean, when they find out that you've helped us, they're gonna kill you?
Oh, tu veux dire que quand ils découvriront que tu nous as aidés, ils vont te tuer ?
- Are you threatening my client? - No.
- Vous menacez mon client ? - Non.
I'm just assuming your client's cooperation with this investigation.
Je suppose simplement que votre client coopérera à cette enquête.
As will everyone.
Comme tout le monde.
No? Okay.
Non ? D'accord.
Enjoy your time in County, Mr. Lau.
Profitez de votre séjour dans le comté, M. Lau.
LAU: Wait!
LAU : Attends !
I won't give you the money...
Je ne te donnerai pas l'argent...
but I will give you my clients, all of them.
mais je vous donnerai mes clients, tous.
You were a glorified accountant.
Vous étiez un comptable glorifié.
What could you possibly have on all of them that we could charge?
Que pourriez-vous bien avoir sur chacun d'eux que nous pourrions facturer ?
I'm good with calculation. I handled all their investments.
Je suis doué en calcul. J'ai géré tous leurs investissements.
One big pot.
Un gros pot.
Got it.
J'ai compris.
One minute.
Une minute.
RICO. If they pooled their money, we can charge them as one criminal conspiracy.
RICO. S'ils ont mis leur argent en commun, nous pouvons les accuser de complot criminel.
Charge them with what?
Les accuser de quoi ?
In a RICO case, if you can charge one of them with a felony...
Dans une affaire RICO, si vous pouvez accuser l'un d'eux d'un crime...
You can charge all of them with it. That's great.
Vous pouvez tous les charger avec. C'est génial.
Mr. Lau.
Monsieur Feuilles.
What kind of details do you have about this communal fund?
Quels détails avez-vous sur ce fonds communautaire ?
- Ledgers...? - Immunity, protection...
- Grands livres...? - Immunité, protection...
- a chartered plane back to Hong Kong. - After you testify in open court.
- un avion affrété pour rentrer à Hong Kong. - Après avoir témoigné en audience publique.
I'm just curious. With all your clients locked up...
Je suis juste curieux. Avec tous vos clients enfermés…
what's gonna happen with all that money?
que va-t-il arriver avec tout cet argent ?
Like I said, I'm good with calculation.
Comme je l'ai dit, je suis bon en calcul.
He can't go to County. I'll keep him here in the holding cells.
Il ne peut pas aller au comté. Je le garderai ici, en cellule.
What is this, Gordon, your fortress?
Qu'est-ce que c'est, Gordon, ta forteresse ?
Well, you trust them over at County?
Eh bien, vous leur faites confiance au comté ?
I don't trust them here.
Je ne leur fais pas confiance ici.
Lau stays.
Lau reste.
Well, I don't know about Mr. Lau's travel arrangements, but I'm sure glad he's back.
Eh bien, je ne sais pas ce qu'il en est du voyage de M. Lau, mais je suis vraiment content qu'il soit de retour.
Put word out. We hire the clown.
Faites passer le message. Nous embauchons le clown.
He was right. We have to fix real problem.
Il avait raison. Il faut régler le vrai problème.
Batman.
Batman.
- I'm not aware of any participation.... - Our boy looks good on the tube.
- Je ne suis au courant d'aucune participation.... - Notre garçon a l'air bien dans le métro.
You sure you wanna embarrass me in front of my friends?
Tu es sûr de vouloir m'embarrasser devant mes amis ?
Oh, don't worry. They're coming too.
Oh, ne t'inquiète pas. Ils viennent aussi.
STEPHENS: Have a nice trip. See you next fall.
STEPHENS : Bon voyage. À l'automne prochain.
WOMAN: Seven hundred twelve counts of extortion.
FEMME : Sept cent douze chefs d'accusation d'extorsion.
Eight hundred and forty-nine counts of racketeering.
Huit cent quarante-neuf chefs d’accusation de racket.
Two hundred and forty-six counts of fraud. Eighty-seven counts of conspiracy murder.
Deux cent quarante-six chefs d'accusation de fraude. Quatre-vingt-sept chefs d'accusation de complot de meurtre.
Five hundred and twenty-seven counts of obstruction of justice.
Cinq cent vingt-sept chefs d’accusation d’entrave à la justice.
How do the defendants plead?
Comment plaident les accusés ?
[CLAMORING]
[CLAMATIONS]
Order in the court.
Ordre au tribunal.
MAYOR: Five hundred and forty-nine criminals at once.
LE MAIRE : Cinq cent quarante-neuf criminels à la fois.
How did you convince Surrillo to hear this farce?
Comment avez-vous convaincu Surrillo d’écouter cette farce ?
She shares my enthusiasm for justice. After all, she is a judge.
Elle partage mon enthousiasme pour la justice. Après tout, elle est juge.
Even if you blow enough smoke to get convictions out of Surrillo...
Même si vous soufflez assez de fumée pour obtenir des condamnations de Surrillo...
you're gonna set a new record at appeals.
tu vas établir un nouveau record en matière d'appels.
It won't matter. The head guys make bail, sure.
Ça n'aura aucune importance. Les chefs seront libérés, c'est sûr.
But the midlevel guys, they can't.
Mais les gars de niveau intermédiaire, ils ne peuvent pas.
They can't afford to be off the streets. They'll cut deals that include some jail time.
Ils ne peuvent pas se permettre de quitter la rue. Ils concluront des accords qui incluent des peines de prison.
Think of all you could do with 18 months of clean streets.
Pensez à tout ce que vous pourriez faire avec 18 mois de rues propres.
LOEB: Mr. Mayor, you can't... - No, get out. Both of you.
LOEB : Monsieur le maire, vous ne pouvez pas... - Non, sortez. Tous les deux.
Sit down.
Asseyez-vous.
The public likes you. That's the only reason that this might fly.
Le public vous apprécie. C'est la seule raison pour laquelle ça pourrait marcher.
But that means it's on you.
Mais cela signifie que c'est à vous de décider.
They're all gonna come after you now, and not just the Mob.
Ils vont tous venir te chercher maintenant, et pas seulement la mafia.
Politicians, journalists, cops.
Politiciens, journalistes, policiers.
Anyone whose wallet's about to get lighter.
À tous ceux dont le portefeuille est sur le point de s'alléger.
Are you up to it? You'd better be.
Tu es prêt ? Tu ferais mieux de l'être.
Because they get anything on you...
Parce qu'ils ont tout sur toi...
and those criminals are back on the streets, followed swiftly by you and me.
et ces criminels sont de retour dans les rues, suivis rapidement par vous et moi.
Jesus!
Jésus!
[SIRENS WAILING]
[SIRÈNES QUI GIRONNENT]
ALFRED: I think your fundraiser will be a great success, sir.
ALFRED : Je pense que votre collecte de fonds sera un grand succès, monsieur.
BRUCE: And why do you think I wanna hold a party for Harvey Dent?
BRUCE : Et pourquoi penses-tu que je veux organiser une fête pour Harvey Dent ?
I assumed it was your usual reason for socializing beyond myself...
J'ai supposé que c'était ta raison habituelle de socialiser au-delà de moi-même...
and the scum of Gotham's underbelly:
et l'écume des bas-fonds de Gotham :
To try to impress Miss Dawes.
Pour essayer d'impressionner Miss Dawes.
Very droll, but very wrong. Actually, it's Dent.
Très drôle, mais très faux. En fait, c'est Dent.
ENGEL [ON TV]: Police released video footage found concealed on the body.
ENGEL [À LA TÉLÉ] : La police a diffusé une séquence vidéo trouvée dissimulée sur le corps.
Sensitive viewers, be aware. The image is disturbing.
Attention, spectateurs sensibles : l'image est choquante.
JOKER: Tell them your name.
JOKER : Dis-leur ton nom.
Brian Douglas.
Brian Douglas.
[JOKER LAUGHS]
[LE JOKER RIT]
JOKER: And are you the real Batman?
JOKER : Et tu es le vrai Batman ?
BRIAN: No. JOKER: No?
BRIAN : Non. JOKER : Non ?
- No. - No?
- Non non ?
Then why do you dress up like him?
Alors pourquoi t'habilles-tu comme lui ?
[JOKER LAUGHS]
[LE JOKER RIT]
Whoo-hoo-hoo-hoo!
Ouah-ouah-ouah-ouah !
BRIAN: Because he's a symbol that we don't have to be afraid of scum like you.
BRIAN : Parce qu'il est un symbole qui montre que nous n'avons pas à avoir peur des racailles comme toi.
Yeah. You do, Brian. You really do.
Oui, Brian. Vraiment.
Huh? Yeah. Oh, shh, shh, shh.
Hein ? Ouais. Oh, chut, chut, chut.
So you think Batman's made Gotham a better place? Hm?
Alors tu penses que Batman a fait de Gotham un endroit meilleur ? Hm ?
Look at me.
Regardez-moi.
Look at me!
Regardez-moi!
You see, this is how crazy Batman's made Gotham.
Vous voyez, c'est à quel point Batman a rendu Gotham fou.
You want order in Gotham...
Vous voulez de l'ordre à Gotham...
Batman must take off his mask and turn himself in.
Batman doit retirer son masque et se rendre.
Oh, and every day he doesn't, people will die.
Oh, et chaque jour où il ne le fait pas, des gens mourront.
Starting tonight.
À partir de ce soir.
I'm a man of my word.
Je suis un homme de parole.
[LAUGHING]
[EN RIANT]
[BRIAN SCREAMING]
[BRIAN CRIE]
[CLASSICAL MUSIC PLAYING]
[MUSIQUE CLASSIQUE]
Harvey Dent, scourge of the underworld...
Harvey Dent, fléau des enfers...
scared stiff by the trust-fund brigade.
effrayé par la brigade des fonds fiduciaires.
- I'll be back. - Rachel.
- Je reviendrai. - Rachel.
A little liquid courage, Mr. Dent?
Un peu de courage liquide, Monsieur Dent ?
- Thank you. Alfred, right? - That's right, sir.
- Merci. Alfred, n'est-ce pas ? - C'est vrai, monsieur.
Rachel talks about you all the time. You've known her her whole life.
Rachel parle de toi tout le temps. Tu la connais depuis toujours.
Not yet, sir.
Pas encore, monsieur.
Any psychotic ex-boyfriends I should be aware of?
Y a-t-il des ex-petits amis psychotiques dont je devrais être au courant ?
Oh, you have no idea.
Oh, tu n'as aucune idée.
[HELICOPTER WHIRRING]
[VRONNEMENT D'HÉLICOPTÈRE]
BRUCE: I'm sorry that I'm late. I'm glad to see that you all got started without me.
BRUCE : Désolé d'être en retard. Content de voir que vous avez tous commencé sans moi.
Now, where is Harvey? Where...?
Maintenant, où est Harvey ? Où... ?
Harvey Dent, the man of the hour.
Harvey Dent, l'homme du moment.
Where's Rachel Dawes?
Où est Rachel Dawes ?
She is my oldest friend. Come here.
C'est ma plus vieille amie. Viens ici.
When Rachel first told me she was dating Harvey Dent, I had one thing to say:
Quand Rachel m'a dit pour la première fois qu'elle sortait avec Harvey Dent, j'avais une chose à dire :
"The guy from those God-awful campaign commercials?"
« Le gars de ces horribles publicités de campagne ? »
"I believe in Harvey Dent." Yeah, nice slogan, Harvey.
« Je crois en Harvey Dent. » Ouais, joli slogan, Harvey.
But it caught Rachel's attention.
Mais cela a attiré l’attention de Rachel.
And then I started to pay attention to Harvey...
Et puis j'ai commencé à prêter attention à Harvey...
and all that he's been doing as our new DA.
et tout ce qu'il a fait en tant que notre nouveau procureur.
And you know what?
Et tu sais quoi ?
I believe in Harvey Dent.
Je crois en Harvey Dent.
I believe that on his watch, Gotham can feel...
Je crois que sous sa surveillance, Gotham peut ressentir...
a little safer, a little more optimistic.
un peu plus sûr, un peu plus optimiste.
Look at this face. This is the face of Gotham's bright future.
Regardez ce visage. C'est celui de l'avenir radieux de Gotham.
To Harvey Dent. Let's hear it for him.
À Harvey Dent. Applaudissons-le.
MAN: Harvey.
HOMME : Harvey.
Harvey may not know you well enough to understand you're making fun of him...
Harvey ne vous connaît peut-être pas assez bien pour comprendre que vous vous moquez de lui...
- but I do. - No, I meant every word.
- mais je le fais. - Non, je pensais chaque mot.
You know that day that you once told me about...
Tu sais ce jour dont tu m'as parlé un jour...
when Gotham would no longer need Batman?
quand Gotham n'aurait plus besoin de Batman ?
- It's coming. - Bruce.
- Ça arrive. - Bruce.
- You can't ask me to wait for that. - It's happening now. Harvey is that hero.
- Tu ne peux pas me demander d'attendre ça. - Ça arrive maintenant. Harvey est ce héros.
He locked up half of the city's criminals, and he did it without wearing a mask.
Il a enfermé la moitié des criminels de la ville, et il l'a fait sans porter de masque.
Gotham needs a hero with a face.
Gotham a besoin d'un héros avec un visage.
DENT: You can throw a party, Wayne, I'll give you that.
DENT : Tu peux organiser une fête, Wayne, je te l'accorde.
Thanks again.
Merci encore.
You mind if I borrow Rachel?
Ça te dérange si j'emprunte Rachel ?
Lieutenant, that joker card pinned to the body? Forensics found three sets of DNA.
Lieutenant, cette carte joker épinglée sur le corps ? La police scientifique a trouvé trois séries d'ADN.
- Any matches? - All three.
- Des correspondances ? - Les trois.
The DNA belongs to Judge Surrillo, Harvey Dent and Commissioner Loeb.
L'ADN appartient au juge Surrillo, à Harvey Dent et au commissaire Loeb.
The Joker's telling us who he's targeting.
Le Joker nous dit qui il cible.
Get a unit over to Surrillo's house. Tell Wuertz to find Dent.
Envoyez une unité chez Surrillo. Dites à Wuertz de trouver Dent.
Protective custody. Where's the commissioner?
Détention préventive. Où est le commissaire ?
- City hall. - Seal the building.
- Hôtel de ville. - Sceller le bâtiment.
- No one in or out till I get there. - Got it.
- Personne n'entre ni ne sort jusqu'à ce que j'arrive. - Compris.
Gordon. What are you up to?
Gordon, qu'est-ce que tu fais ?
We're secure. I want a floor-by-floor search of the entire building.
Nous sommes en sécurité. Je veux une fouille complète de tout l'immeuble.
We believe the Joker's made a threat against your life.
Nous pensons que le Joker a menacé votre vie.
These are dangerous people.
Ce sont des gens dangereux.
- You're not giving me a lot of information. - Even we don't know where you're going.
- Tu ne me donnes pas beaucoup d'informations. - Même nous, nous ne savons pas où tu vas.
Take the envelope, get in, open it. It'll tell you where you're headed.
Prends l'enveloppe, monte, ouvre-la. Elle t'indiquera où tu vas.
You can't leave me alone with these people.
Tu ne peux pas me laisser seul avec ces gens.
The whole Mob's after you and you're worried about these guys?
Toute la mafia est après toi et tu t'inquiètes pour ces gars-là ?
Compared to this, the Mob doesn't scare me.
Comparé à ça, la Mafia ne me fait pas peur.
Gordon, you're unlikely to discover this for yourself, so...
Gordon, il est peu probable que tu découvres cela par toi-même, alors...
take my word, the police commissioner earns a lot of threats.
croyez-moi, le commissaire de police reçoit beaucoup de menaces.
I found the appropriate response to these situations a long time ago.
J’ai trouvé il y a longtemps la réponse appropriée à ces situations.
Them gunning for you makes you see things clearly.
Le fait qu'ils vous tirent dessus vous fait voir les choses clairement.
Yeah, I bet.
Ouais, je parie.
Yeah. It makes you think about things you couldn't stand losing...
Ouais. Ça vous fait penser à des choses que vous ne supportiez pas de perdre…
about who you wanna spend your life with.
à propos de la personne avec qui tu veux passer ta vie.
- That's a pretty big commitment. - Not if the Mob has their way.
- C'est un engagement assez important. - Pas si la mafia obtient gain de cause.
You get to explain to my wife...
Tu dois expliquer à ma femme...
why I'm late for dinner.
pourquoi je suis en retard pour le dîner.
Sir, the joker card had traces of your DNA on it.
Monsieur, la carte joker contenait des traces de votre ADN.
- Don't do that. - All right.
- Ne fais pas ça. - Très bien.
- Let's be serious, then. - Okay.
- Soyons sérieux, alors. - D'accord.
What's your answer?
Quelle est ta réponse ?
I don't have an answer.
Je n'ai pas de réponse.
How'd they get my DNA?
Comment ont-ils obtenu mon ADN ?
Somebody with access to your office or house...
Quelqu'un ayant accès à votre bureau ou à votre maison...
must have lifted a tissue or a glass... Wait! Wait!
J'ai dû soulever un mouchoir ou un verre... Attendez ! Attendez !
- Well, I guess no answer is a no. - Harvey.
- Eh bien, je suppose que l'absence de réponse est un non. - Harvey.
- It's someone else, isn't it?
- C'est quelqu'un d'autre, n'est-ce pas ?
Just tell me it's not Wayne. The guy's a complete f...
Dis-moi juste que ce n'est pas Wayne. Ce type est un vrai con...
What are you doing?
Que fais-tu?
GORDON: Oh, shit.
GORDON : Oh, merde.
[LOEB COUGHING]
[LOEB TOUSSE]
GORDON: Get a medic!
GORDON : Appelez un médecin !
They've come for him.
Ils sont venus pour lui.
We made it.
Nous l'avons fait.
Stay hidden.
Restez caché.
[SHOTGUN BLAST]
[COUP DE FUSIL DE CHASSE]
Good evening, ladies and gentlemen.
Bonsoir, mesdames et messieurs.
We are tonight's entertainment.
Nous sommes le divertissement de ce soir.
I only have one question:
Je n'ai qu'une seule question :
Where is Harvey Dent?
Où est Harvey Dent ?
You know where Harvey is? You know who he is?
Tu sais où est Harvey ? Tu sais qui il est ?
THUG: Hands up, pretty boy.
VOYOU : Lève les mains, beau gosse.
[THUG GRUNTING]
[GROGNEMENTS DE VOYOU]
Do you know where I can find Harvey? I need to talk to him.
Sais-tu où je peux trouver Harvey ? J'ai besoin de lui parler.
Just something little, huh? No.
Juste un petit quelque chose, hein ? Non.
What's going on out there? Wayne!
Que se passe-t-il là-bas ? Wayne !
- Oh, thank God, you've got a panic room. MAN: Hey, wait...
- Oh, Dieu merci, vous avez une salle de panique. HOMME : Hé, attendez...
Oh, you gotta be kidding me.
Oh, tu te moques de moi.
You know, I'll settle for his loved ones.
Tu sais, je me contenterai de ses proches.
We're not intimidated by thugs.
Nous ne sommes pas intimidés par les voyous.
You know...
Tu sais...
you remind me of my father.
tu me rappelles mon père.
I hated my father.
Je détestais mon père.
RACHEL: Okay, stop.
RACHEL : Ok, arrête.
Well, hello, beautiful.
Eh bien, bonjour, ma belle.
You must be Harvey's squeeze. Hm?
Tu dois être la copine d'Harvey. Hm ?
And you are beautiful.
Et tu es belle.
You look nervous. Is it the scars?
Tu as l'air nerveux. Est-ce à cause des cicatrices ?
You wanna know how I got them?
Tu veux savoir comment je les ai eu ?
Come here. Hey.
Viens ici. Hé.
Look at me.
Regardez-moi.
So I had a wife. She was beautiful, like you...
J'avais donc une femme. Elle était belle, comme toi…
who tells me I worry too much...
qui me dit que je m'inquiète trop...
who tells me I ought to smile more...
qui me dit que je devrais sourire plus...
who gambles and gets in deep with the sharks. Hey.
qui joue et s'implique dans les affaires des requins. Hé.
One day they carve her face.
Un jour, ils lui sculptent le visage.
And we have no money for surgeries. She can't take it.
Et nous n'avons pas d'argent pour les opérations. Elle ne peut pas supporter ça.
I just wanna see her smile again. Hm?
Je veux juste la revoir sourire. Hm ?
I just want her to know that I don't care about the scars.
Je veux juste qu'elle sache que je me fiche des cicatrices.
So...
Donc...
I stick a razor in my mouth and do this...
Je mets un rasoir dans ma bouche et je fais ça...
to myself.
à moi-même.
And you know what? She can't stand the sight of me.
Et tu sais quoi ? Elle ne supporte pas de me voir.
She leaves.
Elle part.
Now I see the funny side.
Maintenant je vois le côté drôle.
Now I'm always smiling.
Maintenant, je souris toujours.
[LAUGHS]
[RIRES]
You got a little fight in you. I like that.
Tu as un petit côté combatif. J'aime ça.
BATMAN: Then you're gonna love me.
BATMAN : Alors tu vas m'aimer.
[GRUNTING]
[GROGNEMENT]
[BATMAN YELLS]
[BATMAN CRIE]
Drop the gun.
Lâchez l'arme.
Oh, sure. You just take off your little mask and show us all who you really are. Hm?
Oh, bien sûr. Enlève ton petit masque et montre-nous qui tu es vraiment. Hm ?
Let her go.
Laissez-la partir.
Very poor choice of words.
Très mauvais choix de mots.
[LAUGHS]
[RIRES]
[RACHEL SCREAMING]
[RACHEL CRIE]
Are you all right?
Est-ce que ça va ?
Let's not do that again.
Ne faisons plus ça.
- Is Harvey okay? - He's safe.
- Est-ce que Harvey va bien ? - Il est en sécurité.
Thank you.
Merci.
Jim, it's over.
Jim, c'est fini.
As long as they don't get to Lau, we've cut off their funds.
Tant qu'ils n'arrivent pas à Lau, nous leur coupons les fonds.
The prosecution's over. Nobody's standing up in front of a judge...
L'accusation est terminée. Personne ne se présente devant un juge…
while judges and police commissioners are getting blown away.
tandis que les juges et les commissaires de police se font souffler.
- What about Dent? - He's got any sense, Dent's halfway to Mex...
- Et Dent ? - Il a du bon sens, Dent est à mi-chemin du Mexique...
DENT: So where do you keep your trash?
DENT : Alors, où gardez-vous vos déchets ?
You're due in court. I need you alive long enough to get you on the record.
Tu dois comparaître devant le tribunal. J'ai besoin que tu sois en vie assez longtemps pour que ton témoignage soit enregistré.
You can't protect me. You can't even protect yourselves.
Vous ne pouvez pas me protéger. Vous ne pouvez même pas vous protéger.
You refuse to cooperate, you're not coming back here, you go to County.
Vous refusez de coopérer, vous ne revenez pas ici, vous allez au comté.
How long do you calculate you'll last in there?
Combien de temps pensez-vous que vous allez rester là-dedans ?
Targeting me won't get their money. I knew the Mob wouldn't go down easily...
Me cibler ne leur rapportera pas d'argent. Je savais que la Mafia ne se laisserait pas faire facilement…
- but this is different. They crossed a line. - You crossed the line first.
- mais c'est différent. Ils ont franchi une ligne. - Tu as franchi la ligne en premier.
You squeezed them, you hammered them to the point of desperation.
Vous les avez pressés, vous les avez martelés jusqu'au désespoir.
And in their desperation, they turned to a man they didn't fully understand.
Et dans leur désespoir, ils se sont tournés vers un homme qu’ils ne comprenaient pas entièrement.
Criminals aren't complicated, Alfred.
Les criminels ne sont pas compliqués, Alfred.
We just need to figure out what he's after.
Il nous faut juste découvrir ce qu’il recherche.
ALFRED: With respect, Master Wayne...
ALFRED : Avec tout le respect que je vous dois, Maître Wayne...
perhaps this is a man you don't fully understand either.
c'est peut-être un homme que vous ne comprenez pas non plus complètement.
A long time ago, I was in Burma...
Il y a longtemps, j'étais en Birmanie...
and my friends and I were working for the local government.
et mes amis et moi travaillions pour le gouvernement local.
They were trying to buy the loyalty of tribal leaders...
Ils essayaient d’acheter la loyauté des chefs tribaux...
by bribing them with precious stones...
en les soudoyant avec des pierres précieuses...
but their caravans were being raided in a forest north of Rangoon by a bandit.
mais leurs caravanes étaient attaquées dans une forêt au nord de Rangoon par un bandit.
So we went looking for the stones.
Nous sommes donc partis à la recherche des pierres.
But in six months, we never met anyone who traded with him.
Mais en six mois, nous n’avons jamais rencontré quelqu’un qui ait fait du commerce avec lui.
One day, I saw a child playing with a ruby...
Un jour, j'ai vu un enfant jouer avec un rubis...
the size of a tangerine.
de la taille d'une mandarine.
The bandit had been throwing them away.
Le bandit les avait jetés.
- So why steal them? - Because he thought it was good sport.
- Alors pourquoi les voler ? - Parce qu'il pensait que c'était un bon sport.
Because some men aren't looking for anything logical, like money.
Parce que certains hommes ne recherchent rien de logique, comme l’argent.
They can't be bought, bullied, reasoned or negotiated with.
On ne peut pas les acheter, les intimider, les raisonner ou négocier avec eux.
Some men just wanna watch the world burn.
Certains hommes veulent juste voir le monde brûler.
[VOICES SPEAKING INDISTINCTLY]
[VOIX PARLANT INDISTINCTEMENT]
WOMAN: Your name, sir?
FEMME : Votre nom, monsieur ?
JOKER: Eighth and Orchard. You'll find Harvey Dent there.
JOKER : Huitième et Orchard. Vous y trouverez Harvey Dent.
BATMAN: Check the names.
BATMAN : Vérifiez les noms.
"Richard Dent."
« Richard Dent. »
"Patrick Harvey."
« Patrick Harvey. »
Harvey Dent.
Harvey Dent.
I need 10 minutes with the scene before your men contaminate it.
J'ai besoin de 10 minutes sur les lieux avant que vos hommes ne les contaminent.
- It's because of you these guys are dead... - Detective!
- C'est à cause de vous que ces gars sont morts... - Inspecteur !
Give us a minute, guys.
Donnez-nous une minute, les gars.
That's brick underneath.
C'est de la brique en dessous.
- Gonna take ballistics off a shattered bullet? - No.
- Tu vas prendre la balistique d'une balle brisée ? - Non.
Fingerprints.
Empreintes digitales.
Whatever you're gonna do, do it fast.
Quoi que tu fasses, fais-le vite.
Because we found his next target. He's put it in tomorrow's paper.
Parce qu'on a trouvé sa prochaine cible. Il l'a mise dans le journal de demain.
I'm not sure you made it loud enough, sir.
Je ne suis pas sûr que vous l'ayez dit assez fort, monsieur.
What can I do for you, Mr. Reese?
Que puis-je faire pour vous, M. Reese ?
You wanted me to do the diligence on the LSI Holdings deal again.
Vous vouliez que je fasse à nouveau la vérification diligente sur l'affaire LSI Holdings.
Well, I found some irregularities.
Eh bien, j'ai trouvé quelques irrégularités.
Their CEO is in police custody.
Leur PDG est en garde à vue.
No, not with their numbers, with yours.
Non, pas avec leurs numéros, avec les vôtres.
Applied Sciences. Whole division of Wayne Enterprises just disappeared overnight.
Sciences appliquées. Une division entière de Wayne Enterprises a disparu du jour au lendemain.
I went down to the archives and I started pulling some old files.
Je suis descendu aux archives et j'ai commencé à récupérer quelques vieux dossiers.
Don't tell me you didn't recognize your baby pancaking cop cars on the evening news.
Ne me dites pas que vous n'avez pas reconnu votre bébé en train de détruire des voitures de police aux informations du soir.
Now you got the entire R & D Department burning through cash...
Maintenant, tout le département R&D brûle de l'argent...
claiming it's related to cell phones for the Army?
prétendant que cela est lié aux téléphones portables de l'armée ?
What are you building for him now, a rocket ship?
Que construisez-vous pour lui maintenant, une fusée ?
I want...
Je veux...
$10 million a year for the rest of my life.
10 millions de dollars par an pour le reste de ma vie.
Let me get this straight.
Laissez-moi bien comprendre.
You think that your client...
Vous pensez que votre client...
one of the wealthiest, most powerful men in the world, is secretly a vigilante...
l'un des hommes les plus riches et les plus puissants du monde, est secrètement un justicier...
who spends his nights beating criminals to a pulp with his bare hands...
qui passe ses nuits à réduire en bouillie des criminels à mains nues...
and your plan is to blackmail this person?
et votre plan est de faire chanter cette personne ?
Good luck.
Bonne chance.
When...
Quand...
Keep that.
Garde ça.
FOX: This is your original scan.
FOX : Ceci est votre scan original.
Here it is reengineered.
Ici, c'est réorganisé.
And there's the thumbprint he left when he pushed the round in the clip.
Et voici l'empreinte digitale qu'il a laissée lorsqu'il a poussé la balle dans le chargeur.
I'll get you a copy.
Je t'en donnerai une copie.
Mr. Wayne, did you reassign R & D?
Monsieur Wayne, avez-vous réaffecté la R&D ?
Yeah. Government telecommunications project.
Ouais. Projet de télécommunications du gouvernement.
Wasn't aware we had any government contracts.
Je ne savais pas que nous avions des contrats avec le gouvernement.
You know, Lucius, I'm playing this one pretty close to the chest.
Tu sais, Lucius, je joue celui-là assez près de la poitrine.
Fair enough.
Assez juste.
ENGEL: With no word from the Batman, even as they mourn Commissioner Loeb...
ENGEL : Sans aucune nouvelle de Batman, alors même qu'ils pleurent le commissaire Loeb...
these cops have to wonder if the Joker will make good on his threat...
ces flics doivent se demander si le Joker mettra sa menace à exécution...
in the obituary column of The Gotham Times to kill the mayor.
dans la chronique nécrologique du Gotham Times pour tuer le maire.
I've checked all the databases. There are four possibles.
J'ai vérifié toutes les bases de données. Il y a quatre possibilités.
Cross-reference the addresses.
Reliez les adresses.
Look for Parkside, overlooking the parade.
Recherchez Parkside, surplombant le défilé.
I got one.
J'en ai un.
Melvin White, 1502 Randolph Apartments.
Melvin White, 1502 Appartements Randolph.
Aggravated assault, moved to Arkham twice.
Agression aggravée, transféré à Arkham à deux reprises.
What do you got on the roof?
Qu'est-ce que tu as sur le toit ?
We're tight, but frankly, there's a lot of windows up here.
Nous sommes serrés, mais franchement, il y a beaucoup de fenêtres ici.
Commissioner Loeb dedicated his life to law enforcement...
Le commissaire Loeb a consacré sa vie aux forces de l'ordre...
and to the protection of his community.
et à la protection de sa communauté.
I remember when I first took office...
Je me souviens de la première fois où j'ai pris mes fonctions...
and I asked if he wanted to stay on as commissioner.
et je lui ai demandé s'il voulait rester commissaire.
And he said he would, provided I kept my politics out of his office.
Et il a dit qu'il le ferait, à condition que je garde mes opinions politiques hors de son bureau.
Clearly he was not a man who minced words, nor should he have been.
Il est clair qu’il n’était pas un homme qui mâchait ses mots, et il n’aurait pas dû l’être.
A number of policies that he enacted as commissioner were unpopular.
Un certain nombre de politiques qu’il a mises en œuvre en tant que commissaire se sont avérées impopulaires.
Policies that flooded my office with angry calls and letters....
Des politiques qui ont inondé mon bureau d'appels et de lettres de colère...
- Who's that? - What happened?
- Qui est-ce ? - Que s'est-il passé ?
They took our guns.
Ils ont pris nos armes.
And our uniforms.
Et nos uniformes.
[TICKING]
[TIC-TAC]
MAYOR: And as we recognize the sacrifice of this man...
MAIRE : Et alors que nous reconnaissons le sacrifice de cet homme...
we must remember that vigilance is the price of safety.
il faut se rappeler que la vigilance est le prix de la sécurité.
Stand by. Honor guard.
Tenez-vous prêts. Garde d'honneur.
Attention. Port arms.
Attention. Bras de port.
Ready! Aim! Fire!
Prêt ! Visez ! Tirez !
Ready! Aim!
Prêt ! Visez !
[TIMER DINGS]
[LE MINUTERIE SONNE]
[CROWD SCREAMING]
[CRIS DE LA FOULE]
[GUNSHOTS]
[COUP DE FEU]
OFFICER: Stay down! Don't move!
OFFICIER : Restez à terre ! Ne bougez pas !
STEPHENS: Mr. Mayor. Get him out of here.
STEPHENS : Monsieur le maire, faites-le sortir d’ici.
- I'll see you later. - Why are you going back?
- On se voit plus tard. - Pourquoi reviens-tu ?
[GUNSHOTS]
[COUP DE FEU]
[CROWD SCREAMING]
[CRIS DE LA FOULE]
Get out of here.
Sors d'ici.
Tell me what you know about the Joker.
Dites-moi ce que vous savez sur le Joker.
[CHUCKLING]
[RIRES]
[ENGINE STARTS]
[LE MOTEUR DÉMARRE]
No.
Non.
I'm sorry, Barbara.
Je suis désolé, Barbara.
Jimmy, go play with your sister. Go ahead, honey.
Jimmy, va jouer avec ta sœur. Vas-y, chéri.
STEPHENS: If there's anything we can do, anything you need, we're here for you.
STEPHENS : Si nous pouvons faire quelque chose, si vous avez besoin de quelque chose, nous sommes là pour vous.
[BARBARA SOBBING]
[BARBARA SANGLANT]
Shh.
Chut.
BARBARA: Are you out there?
BARBARA : Tu es là-bas ?
Are you? You brought this craziness on us. You did!
C'est toi ? C'est toi qui nous as envoyé cette folie. C'est toi !
You brought this on us!
C'est toi qui nous as amené ça !
Switch it off, he ain't coming. He doesn't wanna talk to us.
Éteignez-le, il ne viendra pas. Il ne veut pas nous parler.
God help whoever he does wanna talk to.
Que Dieu aide celui à qui il veut parler.
[DANCE MUSIC PLAYING]
[MUSIQUE DE DANSE]
Can't we go someplace quieter? We can't hear each other talk.
On ne pourrait pas aller dans un endroit plus calme ? On ne s'entend pas parler.
What makes you think I wanna hear you talk?
Qu'est-ce qui te fait penser que je veux t'entendre parler ?
What?
Quoi?
[GRUNTING]
[GROGNEMENT]
[CROWD SCREAMING]
[CRIS DE LA FOULE]
- Yeah? MAN: Second.
- Ouais ? HOMME : Deuxième.
Okay.
D'accord.
- Harvey, where are you? DENT: Where are you?
- Harvey, où es-tu ? DENT : Où es-tu ?
I'm where you should be, at Major Crimes. I'm trying to deal with all of this mess.
Je suis là où tu devrais être, aux Crimes Majeurs. J'essaie de gérer tout ce désordre.
- Can I get the fingerprint analysis? - Rachel, listen. You're not safe there.
- Puis-je obtenir l'analyse des empreintes digitales ? - Rachel, écoute. Tu n'es pas en sécurité là-bas.
- This is Gordon's unit. - Gordon's gone.
- C'est l'unité de Gordon. - Gordon est parti.
RACHEL: He vouched for these men. - And he's gone.
RACHEL : Il s'est porté garant de ces hommes. - Et il est parti.
The Joker's named you next.
Le Joker vous a nommé ensuite.
God, is there someone, is there anyone in this town we can trust?
Dieu, y a-t-il quelqu'un, y a-t-il quelqu'un dans cette ville en qui nous pouvons avoir confiance ?
Bruce.
Bruce.
We can trust Bruce Wayne.
Nous pouvons faire confiance à Bruce Wayne.
- No. Rachel, I know you're his friend, but... - Harvey, trust me.
- Non. Rachel, je sais que tu es son amie, mais... - Harvey, fais-moi confiance.
Bruce's penthouse is now the safest place in the city.
Le penthouse de Bruce est désormais l'endroit le plus sûr de la ville.
Then you go straight there.
Ensuite, vous allez directement là-bas.
Don't tell anybody and I'll find you there.
Ne le dis à personne et je te retrouverai là-bas.
I love you.
Je t'aime.
I want the Joker.
Je veux le Joker.
From one professional to another...
D'un professionnel à un autre...
you're trying to scare somebody, pick a better spot.
vous essayez d'effrayer quelqu'un, choisissez un meilleur endroit.
From this height, the fall wouldn't kill me.
De cette hauteur, la chute ne me tuerait pas.
- I'm counting on it. - Huh!
- J'y compte. - Hein !
[SCREAMS]
[CRIS]
[BONE CRACKS] [MARONI YELLS]
[CRAC D'OS] [MARONI CRIE]
[MARONI WHEEZING]
[MARONI RESPIRATOIRE]
- Where is he? - I don't know where he is. He found us.
- Où est-il ? - Je ne sais pas où il est. Il nous a trouvés.
He must have friends.
Il doit avoir des amis.
Friends? Have you met this guy?
Mes amis ? Vous avez déjà rencontré ce type ?
Someone knows where he is.
Quelqu'un sait où il est.
Nobody's gonna tell you nothing.
Personne ne te dira rien.
They're wise to your act.
Ils sont conscients de votre acte.
You got rules. The Joker, he's got no rules.
Tu as des règles. Le Joker, lui, n'en a pas.
Nobody's gonna cross him for you. If you want this guy, you got one way.
Personne ne va le contrarier pour toi. Si tu veux ce type, tu as une solution.
But you already know what that is.
Mais vous savez déjà ce que c'est.
Just take off that mask, let him come find you.
Enlève simplement ce masque, laisse-le venir te trouver.
[GROWLS]
[GROGNEMENTS]
Or you can let a couple more people get killed while you make up your mind.
Ou vous pouvez laisser quelques personnes supplémentaires se faire tuer pendant que vous prenez votre décision.
You wanna play games?
Tu veux jouer à des jeux ?
[GUNSHOT]
[COUP DE FEU]
How's that feel?
Comment te sens-tu ?
- You wouldn't. - I wouldn't!
- Tu ne le ferais pas. - Je ne le ferais pas !
- You don't think I will? - Mm-mm.
- Tu ne penses pas que je le ferai ? - Mm-mm.
No. No, I wouldn't.
Non, non, je ne le ferais pas.
That's why I'm not gonna leave it up to me.
C'est pourquoi je ne vais pas me laisser faire.
Heads, you get to keep your head.
Face, vous gardez votre tête.
Tails...
Pile...
not so lucky.
pas si chanceux.
So you wanna tell me about the Joker?
Alors tu veux me parler du Joker ?
[THUG CHUCKLES]
[LE VOYOU RIRES]
- Let's go again. - I don't know anything! God, don't!
- On y va encore. - Je ne sais rien ! Mon Dieu, non !
You're not playing the odds, friend.
Tu ne joues pas avec les probabilités, mon ami.
Let's do it again.
Faisons-le à nouveau.
You'd leave a man's life to chance?
Vous laisseriez la vie d’un homme au hasard ?
- Not exactly. - His name's Schiff, Thomas.
- Pas exactement. - Son nom est Schiff, Thomas.
He's a paranoid schizophrenic, former patient at Arkham.
C'est un schizophrène paranoïaque, ancien patient d'Arkham.
The kind of mind the Joker attracts. What do you expect to learn from him?
Le genre d'esprit que le Joker attire. Qu'attendez-vous de lui ?
The Joker killed Gordon. He's gonna kill Rachel.
Le Joker a tué Gordon. Il va tuer Rachel.
You're the symbol of hope I could never be.
Tu es le symbole de l'espoir que je ne pourrais jamais être.
Your stand against organized crime...
Votre position contre le crime organisé...
is the first legitimate ray of light in Gotham in decades.
est le premier véritable rayon de lumière à Gotham depuis des décennies.
If anyone saw this, everything would be undone.
Si quelqu’un voyait cela, tout serait défait.
The criminals you arrested would be released...
Les criminels que vous avez arrêtés seraient libérés...
and Jim Gordon will have died for nothing.
et Jim Gordon sera mort pour rien.
You're gonna hold a press conference tomorrow.
Vous allez tenir une conférence de presse demain.
- Why? - No one else will die because of me.
- Pourquoi ? - Personne d'autre ne mourra à cause de moi.
Gotham's in your hands now.
Gotham est désormais entre vos mains.
You can't.
Tu ne peux pas.
You can't give in.
Tu ne peux pas céder.
You can't give in!
Tu ne peux pas céder !
Harvey called.
Harvey a appelé.
He said Batman's gonna turn himself in.
Il a dit que Batman allait se rendre.
I have no choice.
Je n'ai pas le choix.
You honestly think that's gonna keep the Joker from killing people?
Tu penses vraiment que ça va empêcher le Joker de tuer des gens ?
Maybe not. But I have enough blood on my hands.
Peut-être pas. Mais j'ai assez de sang sur les mains.
And I've seen now what I would have to become to stop men like him.
Et j'ai vu maintenant ce que je devrais devenir pour arrêter des hommes comme lui.
You once told me that if the day came when I was finished...
Tu m'as dit un jour que si le jour venait où j'en aurais fini...
that we'd be together.
que nous serions ensemble.
Bruce, don't make me your one hope for a normal life.
Bruce, ne fais pas de moi ton seul espoir d'une vie normale.
Did you mean it?
Tu le pensais vraiment ?
Yes.
Oui.
Bruce.
Bruce.
If you turn yourself in, they're not gonna let us be together.
Si tu te rends, ils ne nous laisseront pas être ensemble.
ALFRED: Logs as well? BRUCE: Everything.
ALFRED : Des journaux aussi ? BRUCE : Tout.
Anything that could lead back to Lucius or Rachel.
Tout ce qui pourrait ramener à Lucius ou Rachel.
People are dying, Alfred. What would you have me do?
Des gens meurent, Alfred. Que veux-tu que je fasse ?
Endure, Master Wayne. Take it.
Endure, Maître Wayne. Prends-le.
They'll hate you for it, but that's the point of Batman.
Ils vous détesteront pour ça, mais c'est le but de Batman.
He can be the outcast. He can make the choice that no one else can make.
Il peut être un paria. Il peut faire un choix que personne d'autre ne peut faire.
The right choice.
Le bon choix.
No, today I found out what Batman can't do.
Non, aujourd'hui j'ai découvert ce que Batman ne peut pas faire.
He can't endure this.
Il ne peut pas supporter ça.
Today you get to say "I told you so."
Aujourd'hui, vous pouvez dire : « Je te l'avais bien dit. »
Today, I don't want to.
Aujourd'hui, je n'en ai pas envie.
But I did bloody tell you.
Mais je te l'ai dit, bon sang.
[BRUCE CHUCKLES]
[BRUCE RIT]
ALFRED: I suppose they're gonna lock me up as well...
ALFRED : Je suppose qu'ils vont m'enfermer aussi...
as your accomplice.
en tant que votre complice.
BRUCE: Accomplice? I'm gonna tell them the whole thing was your idea.
BRUCE : Complice ? Je vais leur dire que toute l'affaire était ton idée.
Ladies and gentlemen, I've called this press conference for two reasons.
Mesdames et Messieurs, j’ai convoqué cette conférence de presse pour deux raisons.
Firstly, to assure the citizens of Gotham...
Tout d’abord, pour rassurer les citoyens de Gotham...
that everything that can be done over the Joker killings is being done.
que tout ce qui peut être fait concernant les meurtres du Joker est en train d'être fait.
[CHATTERING]
[BAVARDAGE]
Secondly, because the Batman has offered to turn himself in.
Deuxièmement, parce que Batman a proposé de se rendre.
But let's consider the situation.
Mais considérons la situation.
Should we give in to this terrorist's demands?
Devons-nous céder aux exigences de ce terroriste ?
Do we really think he's gonna...?
Est-ce qu'on pense vraiment qu'il va...?
You'd rather protect an outlaw vigilante than the lives of citizens?
Vous préférez protéger un justicier hors-la-loi plutôt que la vie des citoyens ?
The Batman is an outlaw.
Batman est un hors-la-loi.
That's not why we demand he turn himself in, we're doing it because we're scared.
Ce n’est pas pour cela que nous exigeons qu’il se rende , nous le faisons parce que nous avons peur.
We've been happy to let Batman clean up our streets till now.
Nous avons été heureux de laisser Batman nettoyer nos rues jusqu'à présent.
MAN 1: Things are worse than ever! MAN 2: Amen.
HOMME 1 : Les choses sont pires que jamais ! HOMME 2 : Amen.
Yes, they are.
Oui, ils le sont.
But the night is darkest just before the dawn.
Mais la nuit est la plus sombre juste avant l’aube.
And I promise you...
Et je vous promets...
the dawn is coming.
l'aube arrive.
One day, the Batman will have to answer for the laws he's broken. But to us...
Un jour, Batman devra répondre des lois qu'il a enfreintes. Mais pour nous…
not to this madman.
pas à ce fou.
- No more dead cops! OFFICERS: Yeah!
- Plus de policiers morts ! OFFICIERS : Ouais !
He should turn himself in!
Il devrait se rendre !
MAN 3: Give us the Batman! Come on! MAN 4: Where is he?
HOMME 3 : Donnez-nous le Batman ! Allez ! HOMME 4 : Où est-il ?
So be it. Take the Batman into custody.
Qu'il en soit ainsi. Emmenez Batman en détention.
WOMAN: What? MAN 5: Is he here?
FEMME : Quoi ? HOMME 5 : Il est là ?
I am the Batman.
Je suis Batman.
MAN 6: What? MAN 7: Come on.
HOMME 6 : Quoi ? HOMME 7 : Allez.
RACHEL: Alfred.
RACHEL : Alfred.
Why is he letting Harvey do this?
Pourquoi laisse-t-il Harvey faire ça ?
- He went down to the press conference. - I know. He just stood by.
- Il est allé à la conférence de presse. - Je sais. Il est juste resté là.
Perhaps both Bruce and Mr. Dent...
Peut-être Bruce et M. Dent...
believe that Batman stands for something more important...
Je crois que Batman représente quelque chose de plus important...
than the whims of a terrorist, Miss Dawes...
que les caprices d'un terroriste, Mademoiselle Dawes...
even if everyone hates him for it.
même si tout le monde le déteste pour ça.
That's the sacrifice he's making.
C'est le sacrifice qu'il fait.
He's not being a hero. He's being something more.
Il ne se comporte pas comme un héros. Il est bien plus que cela.
Yeah, you're absolutely right.
Oui, tu as tout à fait raison.
Letting Harvey take the fall for this is not heroic at all.
Laisser Harvey porter le chapeau n’est pas du tout héroïque.
You know him better than anyone.
Tu le connais mieux que quiconque.
I do.
Je fais.
Will you give this to him for me? When the time is right?
Peux-tu lui donner ça de ma part ? Quand le moment sera venu ?
How will I know?
Comment le saurai-je ?
It's not sealed.
Ce n'est pas scellé.
Goodbye, Alfred.
Au revoir, Alfred.
Bye, Rachel.
Au revoir, Rachel.
[CELL DOOR OPENS]
[LA PORTE DE LA CELLULE S'OUVRE]
I didn't have time to talk this through.
Je n'ai pas eu le temps d'en parler.
- What are you doing? - They're transferring me to Central Holding.
- Qu'est-ce que tu fais ? - Ils me transfèrent à Central Holding.
This is the Joker's chance, and when he attacks, the Batman will take him down.
C'est l'occasion pour le Joker, et quand il attaquera, Batman le fera tomber.
Listen. This is too dangerous.
Écoutez. C'est trop dangereux.
We get this guy to County, he's their problem. The streets will be cleared...
On amène ce type au comté, c'est leur problème. Les rues seront nettoyées…
so let's go. The convoys stop for no reason.
Alors allons-y. Les convois s'arrêtent sans raison.
I hope you got some moves, pal.
J'espère que tu as des mouvements, mon pote.
He's using you as bait. He doesn't know if he can get the Joker. He's failed so far.
Il t'utilise comme appât. Il ne sait pas s'il peut attraper le Joker. Il a échoué jusqu'à présent.
- How do you know what he's thinking? - I just do. Anyway, this isn't just about you.
- Comment sais-tu ce qu'il pense ? - Je le sais, c'est tout. De toute façon, il ne s'agit pas que de toi.
What about the people depending on you to clean the city up and do it honorably and...?
Qu'en est-il des gens qui comptent sur vous pour nettoyer la ville et le faire honorablement et... ?
Harvey. Tell everyone the truth.
Harvey. Dis la vérité à tout le monde.
Heads, I go through with it.
Tête, je continue.
This is your life. You can't leave something like that to chance.
C'est ta vie. Tu ne peux pas laisser ça au hasard.
I'm not.
Je ne le suis pas.
[ENGINE STARTS]
[LE MOTEUR DÉMARRE]
You make your own luck.
Vous créez votre propre chance.
[TRUCK HORN BLARING]
[KLAXON DE CAMION]
Hey, you wait like everybody else, pal.
Hé, attends comme tout le monde, mon pote.
What the hell is that?
C'est quoi ce bordel ?
Obstruction ahead, obstruction ahead!
Obstacle devant, obstacle devant !
Damn it! All units divert down onto Lower Fifth. I repeat, exit down.
Bon sang ! Toutes les unités se dirigent vers Lower Fifth. Je répète, sortez par le bas.
Exit down!
Sortie en bas !
Lower Fifth? We'll be like turkeys on Thanksgiving.
Lower Fifth ? On sera comme des dindes à Thanksgiving.
Jesus. Come on, get us out of here. Let's go.
Jésus. Allez, sors-nous d'ici. Allons-y.
Listen, we need backup. We've got company.
Écoutez, on a besoin de renforts. On a de la compagnie.
We got trouble, guys.
On a des problèmes, les gars.
Lock and load!
Verrouillez et chargez !
[TIRES SCREECHING]
[CRUIT DE PNEUS]
[CAR HORNS HONKING]
[KLAXONS DE VOITURE]
The hell was that?
C'était quoi ce bordel ?
- These are built for that, right? - He'll need something...
- Ils sont faits pour ça, non ? - Il aura besoin de quelque chose...
a lot bigger to get through this.
beaucoup plus gros pour traverser ça.
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
What is that, a bazooka?
C'est quoi ça, un bazooka ?
I didn't sign up for this!
Je ne me suis pas inscrit pour ça !
Look out.
Attention.
Look out!
Attention!
JOKER: Hmm.
JOKER : Hmm.
Come on, let's go!
Allez, c'est parti !
[CONSOLE BEEPING]
[BIP DE CONSOLE]
[EXPLOSION]
[EXPLOSION]
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
Oh, excuse me. I wanna drive.
Oh, excusez-moi. Je veux conduire.
COMPUTER: Scanning all systems. Scanning all systems.
ORDINATEUR : Analyse de tous les systèmes. Analyse de tous les systèmes.
[JOKER HUMMING]
[JOKER fredonnant]
We gotta get topside. We need air support, now!
Il faut qu'on remonte. On a besoin d'un soutien aérien, tout de suite !
I like this job. I like it.
J'aime ce travail. Je l'aime.
COMPUTER: Damage catastrophic. Eject sequence initiated.
ORDINATEUR : Dégâts catastrophiques. Séquence d’éjection déclenchée.
[WHIRRING]
[VRONNEMENT]
[ENGINE ACCELERATING]
[MOTEUR ACCÉLÉRANT]
Goodbye.
Au revoir.
We're on point, ready to give them some of their own medicine.
Nous sommes sur le point, prêts à leur donner un peu de leur propre médecine.
That's what I'm talking about. Air cav.
C'est de ça que je parle. La cavalerie aérienne.
Okay, rack them up.
Ok, accumulez-les.
Rack them up, rack them up, rack them up.
Accumulez-les, accumulez-les, accumulez-les.
[IMITATING GUNFIRE]
[IMITANT DES COUP DE FEU]
That's not good.
Ce n'est pas bon.
Okay, that's not good!
Ok, ce n'est pas bon !
[LAUGHS]
[RIRES]
[JOKER LAUGHING]
[RIRES DU JOKER]
[CAR HORNS HONKING]
[KLAXONS DE VOITURE]
Now, there's a Batman.
Maintenant, il y a un Batman.
Ooh, you wanna play. Come on.
Oh, tu veux jouer. Viens.
Come on.
Allez.
He missed!
Il a raté !
You can't stop here. We're like sitting ducks!
On ne peut pas s'arrêter là. On est comme des proies faciles !
[JOKER GROANS]
[LE JOKER GRÉGNE]
Come on, come on.
Allez, allez.
Come on. Come on. I want you to do it, I want you to do it. Come on!
Allez. Allez. Je veux que tu le fasses, je veux que tu le fasses. Allez !
Come on.
Allez.
Come on. I want you to do it, I want you to do it. Come on, hit me.
Allez. Je veux que tu le fasses, je veux que tu le fasses. Allez, frappe-moi.
Come on, hit me. Come on, hit me!
Allez, frappe-moi. Allez, frappe-moi !
[YELLING]
[CRIS]
Hit me!
Frappez-moi!
[HUMMING]
[BOURDONNEMENT]
[THUG GRUNTS]
[GROGNEMENTS DE VOYOU]
[LAUGHS]
[RIRES]
[GIBBERS]
[BARBOUILLAGES]
Come on, come on. Aah!
Allez, allez. Aah !
Could you please just give me a minute?
Pourriez-vous s'il vous plaît me donner une minute ?
We got you, you son of a bitch.
On t'a eu, fils de pute.
Gor... You do like to play things pretty close to the chest.
Gor... Tu aimes vraiment garder les choses secrètes.
We got him, Harvey.
Nous l'avons eu, Harvey.
REPORTER 1: Mr. Dent! How does it feel to be the biggest hero in Gotham?
JOURNALISTE 1 : Monsieur Dent ! Qu'est-ce que ça fait d'être le plus grand héros de Gotham ?
No, I'm no hero. Gotham's finest, they're the heroes.
Non, je ne suis pas un héros. Les meilleurs de Gotham, ce sont eux les héros.
REPORTER 1: But you and your office have been working with the Batman all along.
JOURNALISTE 1 : Mais vous et votre bureau avez travaillé avec Batman depuis le début.
- No, but I trusted him to do the right thing. REPORTER 2: Which was?
- Non, mais je lui ai fait confiance pour faire ce qu'il fallait. JOURNALISTE 2 : Lequel ?
Saving my ass.
Sauver mes fesses.
All right, people, that's enough. Let him be. Let him be.
Bon, les gars, ça suffit. Laissez-le tranquille. Laissez-le tranquille.
Thank you, detective.
Merci, détective.
I've got a date with a pretty upset girlfriend.
J'ai rendez-vous avec une petite amie assez bouleversée.
- I figured, counselor. REPORTER 3: Mr. Dent, sir...
- Je m'en doutais, monsieur le conseiller. JOURNALISTE 3 : Monsieur Dent, monsieur...
- how about one for the front page, sir? REPORTER 4: Mr. Dent.
- que diriez-vous d'en mettre un pour la première page, monsieur ? JOURNALISTE 4 : Monsieur Dent.
[PEOPLE CHATTERING]
[LES GENS BAVARDENT]
Stand away! All of you!
Éloignez-vous tous !
I don't want anything for his Mob lawyer to use, you understand?
Je ne veux rien que son avocat de la mafia puisse utiliser, tu comprends ?
Back from the dead.
De retour d'entre les morts.
I, uh...
Je, euh...
couldn't risk my family's safety.
Je ne pouvais pas risquer la sécurité de ma famille.
MAYOR: What do we got?
LE MAIRE : Qu'est-ce qu'on a ?
Nothing. No matches on prints, DNA, dental.
Rien. Aucune correspondance sur les empreintes, l'ADN et les dents.
Clothing is custom, no labels.
Les vêtements sont personnalisés, sans étiquettes.
Nothing in his pockets but knives and lint.
Il n'avait rien dans ses poches, à part des couteaux et des peluches.
No name.
Pas de nom.
- No other alias. MAYOR: Go home, Gordon.
- Pas d'autre pseudonyme. LE MAIRE : Rentrez chez vous, Gordon.
The clown'll keep till morning. Go get some rest.
Le clown restera jusqu'au matin. Va te reposer.
You're gonna need it.
Tu vas en avoir besoin.
Tomorrow you take the big job.
Demain, tu prends le gros travail.
You don't have any say in the matter. Commissioner Gordon.
Vous n'avez pas votre mot à dire. Commissaire Gordon.
[OFFICERS APPLAUDING]
[LES OFFICIERS APPLAUDISSENT]
I'm sorry, I couldn't risk your safety.
Je suis désolé, je ne pouvais pas risquer ta sécurité.
[BARBARA SOBBING]
[BARBARA SANGLANT]
MURPHY: Look at these ugly bastards.
MURPHY : Regardez ces sales bâtards.
- I don't feel good. MURPHY: You're a cop killer.
- Je ne me sens pas bien. MURPHY : Tu es un tueur de flics.
You're lucky to be feeling anything below the neck.
Vous avez de la chance de ressentir quelque chose en dessous du cou.
- Please! - Step away from the bars!
- S'il vous plaît ! - Éloignez-vous des barreaux !
THUG: My insides hurt.
VOYOU : J'ai mal à l'intérieur.
Did Batman save you, Daddy?
Est-ce que Batman t'a sauvé, papa ?
Actually, this time...
En fait, cette fois...
I saved him.
Je l'ai sauvé.
[CELL PHONE RINGS]
[LE TÉLÉPHONE PORTABLE SONNE]
GORDON: Has he said anything yet?
GORDON : A-t-il déjà dit quelque chose ?
[DOOR BUZZES]
[LA PORTE BRONZE]
Evening, commissioner.
Bonsoir, commissaire.
Harvey Dent never made it home.
Harvey Dent n'est jamais rentré chez lui.
- Of course not. - What have you done with him?
- Bien sûr que non. - Qu'as-tu fait de lui ?
Me?
Moi?
I was right here.
J'étais juste là.
Who did you leave him with?
À qui l'as-tu laissé ?
Hm? Your people?
Hm ? Ton peuple ?
Assuming, of course, that they are still your people...
En supposant, bien sûr, qu'ils soient toujours votre peuple...
and not Maroni's.
et pas celui de Maroni.
Does it depress you, commissioner...
Cela vous déprime, commissaire...
to know just how alone you really are?
pour savoir à quel point tu es vraiment seul ?
Does it make you feel responsible for Harvey Dent's current predicament?
Cela vous fait-il sentir responsable de la situation actuelle de Harvey Dent ?
- Where is he? - What's the time?
- Où est-il ? - Quelle heure est-il ?
What difference does that make?
Quelle différence cela fait-il ?
Well, depending on the time, he may be in one spot or several.
Eh bien, selon le moment, il peut être à un endroit ou à plusieurs.
- If we're gonna play games... - Mm-hm?
- Si nous devons jouer à des jeux... - Mm-hm ?
I'm gonna need a cup of coffee.
Je vais avoir besoin d'une tasse de café.
Ah, the "good cop, bad cop" routine?
Ah, la routine du « bon flic, mauvais flic » ?
Not exactly.
Pas exactement.
[DOOR BUZZES]
[LA PORTE BRONZE]
[DOOR CLOSES]
[LA PORTE SE FERME]
[GROANS]
[GRÉMISSEMENTS]
Never start with the head. The victim gets all fuzzy. He can't feel the next...
Ne commencez jamais par la tête. La victime devient confuse. Elle ne ressent plus la suite…
See?
Voir?
You wanted me. Here I am.
Tu me voulais. Me voici.
JOKER [OVER SPEAKER]: I wanted to see what you'd do.
JOKER [PAR L'INTERMÉDIAIRE DU HAUT-PARLEUR] : Je voulais voir ce que tu ferais.
And you didn't disappoint.
Et tu n'as pas déçu.
You let five people die.
Vous avez laissé cinq personnes mourir.
Then you let Dent take your place.
Ensuite, vous laissez Dent prendre votre place.
- Even to a guy like me, that's cold. - Where's Dent?
- Même pour un gars comme moi, c'est froid. - Où est Dent ?
Those Mob fools want you gone so they can get back to the way things were.
Ces imbéciles de la mafia veulent que tu partes pour pouvoir revenir à la situation d'avant.
But I know the truth. There's no going back. You've changed things.
Mais je connais la vérité. Il n'y a pas de retour en arrière. Tu as changé les choses.
- Forever. - Then why do you wanna kill me?
- Pour toujours. - Alors pourquoi veux-tu me tuer ?
[LAUGHS]
[RIRES]
I don't wanna kill you.
Je ne veux pas te tuer.
What would I do without you? Go back to ripping off Mob dealers? No, no.
Que ferais-je sans toi ? Recommencer à arnaquer les trafiquants de la mafia ? Non, non.
No. No, you....
Non. Non, toi....
You complete me.
Tu me complète.
- You're garbage who kills for money. - Don't talk like one of them. You're not.
- Tu es un déchet qui tue pour de l'argent. - Ne parle pas comme l'un d'eux. Tu ne l'es pas.
Even if you'd like to be.
Même si tu aimerais l'être.
To them, you're just a freak...
Pour eux, tu n'es qu'un monstre...
like me.
comme moi.
They need you right now...
Ils ont besoin de toi maintenant...
but when they don't...
mais quand ils ne le font pas...
they'll cast you out like a leper.
ils te chasseront comme un lépreux.
You see, their morals, their code...
Vous voyez, leur morale, leur code...
it's a bad joke.
c'est une mauvaise blague.
Dropped at the first sign of trouble.
Abandonné au premier signe de problème.
They're only as good as the world allows them to be. I'll show you.
Ils ne valent que ce que le monde leur permet. Je vais te montrer.
When the chips are down, these...
Quand les choses vont mal, ces...
These civilized people...
Ces gens civilisés...
they'll eat each other.
ils se mangeront les uns les autres.
See, I'm not a monster.
Tu vois, je ne suis pas un monstre.
I'm just ahead of the curve.
Je suis juste en avance sur la courbe.
Where's Dent?
Où est Dent ?
You have all these rules, and you think they'll save you.
Vous avez toutes ces règles et vous pensez qu’elles vous sauveront.
- He's in control. - I have one rule.
- Il a le contrôle. - J'ai une règle.
Oh. Then that's the rule you'll have to break to know the truth.
Oh. Alors c'est la règle que tu devras enfreindre pour connaître la vérité.
Which is?
Lequel est?
The only sensible way to live is without rules.
La seule façon sensée de vivre est sans règles.
And tonight you're gonna break your one rule.
Et ce soir, tu vas briser ta seule règle.
I'm considering it.
J'y réfléchis.
There's only minutes left, so you'll have to play my game...
Il ne reste que quelques minutes, alors vous devrez jouer à mon jeu...
if you wanna save one of them.
si tu veux en sauver un.
"Them"?
"Eux"?
You know, for a while there, I thought you really were Dent.
Tu sais, pendant un moment, j'ai pensé que tu étais vraiment Dent.
The way you threw yourself after her.
La façon dont tu t'es jeté après elle.
[BATMAN GRUNTS AND YELLS]
[BATMAN GROGNETTE ET CRIE]
[JOKER LAUGHS]
[LE JOKER RIT]
Look at you go.
Regarde comme tu vas.
[NECK CRACKS]
[CRACKS DU COU]
Does Harvey know about you and his little bunny?
Est-ce que Harvey sait pour toi et son petit lapin ?
Where are they?!
Où sont-ils ?!
Killing is making a choice.
Tuer, c'est faire un choix.
- Where are they?! - Choose between one life or the other.
- Où sont-ils ?! - Choisissez entre une vie ou l'autre.
Your friend the district attorney, or his blushing bride-to-be.
Votre ami le procureur, ou sa future épouse rougissante.
[LAUGHING]
[EN RIANT]
You have nothing, nothing to threaten me with.
Tu n'as rien, rien avec quoi me menacer.
Nothing to do with all your strength.
Rien à voir avec toutes tes forces.
Don't worry, I'm gonna tell you where they are, both of them.
Ne t'inquiète pas, je vais te dire où ils sont tous les deux.
And that's the point. You'll have to choose.
Et c'est là tout l'enjeu. Il faudra choisir.
He's at 250 52nd Street...
Il est au 250 52nd Street...
and she's on Avenue X at Cicero.
et elle est sur l'avenue X à Cicero.
- Which one you going after? - Rachel.
- Lequel tu poursuis ? - Rachel.
GORDON: We're getting Dent!
GORDON : On va avoir Dent !
250 52nd Street!
250 52e Rue!
RACHEL [OVER PHONE]: Hello?
RACHEL [AU TÉLÉPHONE] : Allô ?
Can anybody hear me?
Est-ce que quelqu'un m'entend ?
Hello!
Bonjour!
- Rachel? - Harvey.
- Rachel ? - Harvey.
Oh, Harvey, thank God. Are you okay?
Oh, Harvey, Dieu merci. Tu vas bien ?
I'm all right. I'm in a...
Je vais bien. Je suis dans un...
I'm in a warehouse. They got me wired to these oil drums.
Je suis dans un entrepôt. Ils m'ont branché à ces barils de pétrole.
I am too.
Moi aussi.
Harvey.
Harvey.
I want my phone call.
Je veux mon appel téléphonique.
I want it. I want it. I want my phone call.
Je le veux. Je le veux. Je veux mon appel téléphonique.
That's nice.
C'est bien.
How many of your friends have I killed?
Combien de tes amis ai-je tués ?
I'm a 20-year man...
Je suis un homme de 20 ans...
and I know the difference between punks who need a lesson in manners...
et je connais la différence entre les punks qui ont besoin d'une leçon de bonnes manières...
and the freaks like you who would just enjoy it.
et les monstres comme toi qui en profiteraient tout simplement.
And you killed six of my friends.
Et tu as tué six de mes amis.
[MOUTHS] Six?
[MOUTHS] Six ?
Please. My insides hurt.
S'il te plaît. J'ai mal à l'intérieur.
I don't really care. Back away.
Je m'en fiche. Recule.
The boss said he'd make the voices go away.
Le patron a dit qu'il ferait disparaître les voix.
He said he'd go inside and replace them with bright lights...
Il a dit qu'il irait à l'intérieur et les remplacerait par des lumières vives...
like Christmas.
comme Noël.
You're out of your mind, pal. Back off.
Tu as perdu la tête, mon pote. Recule.
Medic to the holding tank. Come on. Get the door open.
Médecin au réservoir. Allez. Ouvrez la porte.
You guys, back off!
Les gars, reculez !
Listen, we don't have a lot of time.
Écoutez, nous n’avons pas beaucoup de temps.
They told me that only one of us was gonna make it...
Ils m'ont dit que seul l'un d'entre nous y parviendrait...
and that they were gonna let our friends choose.
et qu'ils allaient laisser nos amis choisir.
Okay, Rachel.
D'accord, Rachel.
It's gonna be fine. It's gonna be all right. They're coming for you.
Tout ira bien. Tout ira bien. Ils viennent te chercher.
Listen to me. I'll help you. Just talk me through what's going on with you.
Écoute-moi. Je vais t'aider. Explique-moi simplement ce qui t'arrive.
- Can you find something, anything, sharp? - I'm trying.
- Tu peux trouver quelque chose, n'importe quoi, de pointu ? - J'essaye.
- What's...? - Shit.
- Qu'est-ce que...? - Merde.
Harvey?
Harvey ?
[YELLS]
[CRIS]
Harvey, what's happening?
Harvey, que se passe-t-il ?
[SIRENS WAILING]
[SIRÈNES QUI GIRONNENT]
All available units, converge at 250 52nd Street.
Toutes les unités disponibles convergent au 250 52nd Street.
Do you wanna know why I use a knife?
Tu veux savoir pourquoi j'utilise un couteau ?
Guns are too quick.
Les armes sont trop rapides.
You can't savor all the...
On ne peut pas savourer tout le...
little emotions.
petites émotions.
You see, in their last moments...
Vous voyez, dans leurs derniers instants...
people show you who they really are.
les gens vous montrent qui ils sont vraiment.
So in a way, I knew your friends better than you ever did.
Donc, d’une certaine manière, je connaissais tes amis mieux que toi.
Would you like to know which of them were cowards?
Aimeriez-vous savoir lesquels d’entre eux étaient des lâches ?
OFFICER: What's that? MEDIC: Jeez.
OFFICIER : Qu'est-ce que c'est ? MÉDECIN : Bon sang.
He's got some kind of a...
Il a une sorte de...
- contusion. - I know you're gonna enjoy this.
- contusion. - Je sais que tu vas apprécier ça.
[NECK CRACKS]
[CRACKS DU COU]
I'm gonna have to try and enjoy it even more.
Je vais devoir essayer d'en profiter encore plus.
OFFICER 1: Whoa, whoa!
OFFICIER 1 : Whoa, whoa !
OFFICER 2: Just put it down.
OFFICIER 2 : Posez-le.
Take it easy. Take it easy. Drop the weapon now!
Calme-toi. Calme-toi. Lâche ton arme maintenant !
- It's my own damn fault, just shoot him! - Let him go now! Drop it!
- C'est ma faute, tire-lui dessus ! - Lâche-le maintenant ! Lâche-le !
- What? Sorry? - What do you want?
- Quoi ? Pardon ? - Que veux-tu ?
I just want my phone call.
Je veux juste mon appel téléphonique.
RACHEL: What...? What...? What's happening?
RACHEL : Quoi...? Quoi...? Que se passe-t-il ?
Just talk to me, just for one second.
Parle-moi juste, juste une seconde.
- All right? - Right.
- D'accord ? - D'accord.
Ow.
Aïe.
- Ow. - Shh, shh, shh.
- Aïe. - Chut, chut, chut.
[CELL PHONE RINGING]
[SONNAGE DU TÉLÉPHONE PORTABLE]
Is that a phone?
Est-ce un téléphone ?
Mount the curb!
Montez le trottoir !
Harvey, just in case, I wanna tell you something, okay?
Harvey, juste au cas où, je veux te dire quelque chose, d'accord ?
Don't think like that. They're coming.
Ne pense pas comme ça. Ils arrivent.
I know they are, but I don't want them to.
Je sais qu'ils le sont, mais je ne veux pas qu'ils le soient.
I don't wanna live without you, and I do have an answer for you.
Je ne veux pas vivre sans toi, et j'ai une réponse pour toi.
My answer is yes.
Ma réponse est oui.
No! No! No!
Non! Non! Non!
Not me! Why are you coming for me?
Pas moi ! Pourquoi viens-tu me chercher ?
No!
Non!
Rachel! Rachel!
Rachel! Rachel!
- Harvey. - No! No! Rachel!
- Harvey. - Non ! Non ! Rachel !
Okay.
D'accord.
Rachel!
Rachel !
No! No!
Non non !
Harvey, it's okay. It's all right. Listen.
Harvey, ça va. Tout va bien. Écoute.
Somewh...
En quelque sorte...
RAMIREZ: No, commissioner!
RAMIREZ : Non, commissaire !
Rachel! No!
Rachel ! Non !
[DENT YELLING]
[DENT CRIE]
Hello there.
Bonjour.
SERGEANT: Back at the MCU, the Joker's gone.
SERGENT : De retour au MCU, le Joker est parti.
With Lau?
Avec Lau ?
The Joker planned to be caught.
Le Joker avait prévu de se faire attraper.
He wanted me to lock him up in the MCU.
Il voulait que je l'enferme dans le MCU.
[SIRENS WAILING]
[SIRÈNES QUI GIRONNENT]
[INAUDIBLE]
[INAUDIBLE]
RACHEL: Dear Bruce:
RACHEL : Cher Bruce :
I need to be honest and clear.
Je dois être honnête et clair.
I'm going to marry Harvey Dent.
Je vais épouser Harvey Dent.
I love him, and I wanna spend the rest of my life with him.
Je l'aime et je veux passer le reste de ma vie avec lui.
When I told you that if Gotham no longer needed Batman, we could be together...
Quand je t'ai dit que si Gotham n'avait plus besoin de Batman, nous pourrions être ensemble...
I meant it.
Je le pensais vraiment.
But now I'm sure the day won't come when you no longer need Batman.
Mais maintenant, je suis sûr que le jour ne viendra pas où tu n'auras plus besoin de Batman.
I hope it does.
J'espère que oui.
And if it does, I will be there...
Et si c'est le cas, je serai là...
but as your friend.
mais en tant qu'ami.
I'm sorry, Harvey.
Je suis désolé, Harvey.
RACHEL: I'm sorry to let you down.
RACHEL : Je suis désolée de vous laisser tomber.
If you lose your faith in me, please keep your faith in people.
Si vous perdez votre foi en moi, gardez votre foi dans les gens.
Love, now and always, Rachel.
Avec amour, maintenant et toujours, Rachel.
ALFRED: Prepared a little breakfast.
ALFRED : J'ai préparé un petit déjeuner.
- Very well, then. - Alfred.
- Très bien, alors. - Alfred.
Yes, Master Wayne?
Oui, Maître Wayne ?
Did I bring this on her?
Est-ce que je lui ai causé ça ?
I was meant to inspire good...
J'étais censé inspirer le bien...
not madness, not death.
ni la folie, ni la mort.
You have inspired good. But you spat in the faces of Gotham's criminals.
Tu as inspiré le bien. Mais tu as craché au visage des criminels de Gotham.
Didn't you think there might be casualties?
Vous ne pensiez pas qu'il pourrait y avoir des victimes ?
Things always get worse before they get better.
Les choses empirent toujours avant de s’améliorer.
But Rachel, Alfred.
Mais Rachel, Alfred.
Rachel believed in what you stood for...
Rachel croyait en ce que tu représentais...
what we stand for.
ce que nous défendons.
Gotham needs you.
Gotham a besoin de toi.
No, Gotham needs its true hero...
Non, Gotham a besoin de son véritable héros...
and I let that murdering psychopath blow him half to hell.
et j'ai laissé ce psychopathe meurtrier le faire exploser à moitié en enfer.
Which is why, for now...
C'est pourquoi, pour l'instant...
they're gonna have to make do with you.
ils vont devoir se contenter de toi.
She was gonna wait for me, Alfred.
Elle allait m'attendre, Alfred.
Dent doesn't know.
Dent ne sait pas.
He can never know.
Il ne pourra jamais savoir.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
- It can wait. - That bandit...
- Ça peut attendre. - Ce bandit...
in the forest in Burma.
dans la forêt en Birmanie.
- Did you catch him? - Yes.
- Tu l'as attrapé ? - Oui.
How?
Comment?
We burned the forest down.
Nous avons brûlé la forêt.
[GASPS]
[HALETES]
[INAUDIBLE]
[INAUDIBLE]
He's credible, an M & A lawyer from a leading consultancy.
Il est crédible, c'est un avocat spécialisé en fusions et acquisitions venant d'un cabinet de conseil de premier plan.
He says he's waited as long as he can for Batman to do the right thing.
Il dit qu'il a attendu aussi longtemps qu'il le pouvait pour que Batman fasse la bonne chose.
Now he's taking matters into his own hands.
Maintenant, il prend les choses en main.
We'll be live at 5 with the true identity of the Batman.
Nous serons en direct à 17 heures avec la véritable identité de Batman.
I'm sorry about Rachel.
Je suis désolé pour Rachel.
The doctor says you're in agonizing pain, but that you won't accept medication.
Le médecin dit que vous souffrez atrocement, mais que vous refusez les médicaments.
That you're refusing to...
Que tu refuses de...
accept skin grafts.
accepter les greffes de peau.
Remember that name...
Souviens-toi de ce nom...
you all had for me...
vous aviez tous quelque chose pour moi...
when I was at Internal Affairs?
quand j'étais aux Affaires intérieures ?
What was it, Gordon?
Qu'est-ce que c'était, Gordon ?
Harvey, I....
Harvey, je...
Say it.
Dis-le.
Say it!
Dis-le !
Two-Face. Harvey Two-Face.
Double-Face. Harvey Double-Face.
Why should I hide who I am?
Pourquoi devrais-je cacher qui je suis ?
I know you tried to warn me.
Je sais que tu as essayé de me prévenir.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Wuertz picked you up. Was he working for them?
Wuertz est venu vous chercher. Il travaillait pour eux ?
Do you know who picked up Rachel?
Savez-vous qui a récupéré Rachel ?
Harvey, I need to know which of my men I can trust.
Harvey, j'ai besoin de savoir à qui je peux faire confiance parmi mes hommes.
Why would you listen to me now?
Pourquoi m'écouterais-tu maintenant ?
I'm sorry, Harvey.
Je suis désolé, Harvey.
No.
Non.
No, you're not.
Non, tu ne l'es pas.
Not yet.
Pas encore.
This craziness, it's too much.
Cette folie, c'est trop.
Should've thought about that before you let the clown out of the box.
J'aurais dû y penser avant de laisser le clown sortir de la boîte.
MARONI: You want him?
MARONI : Tu le veux ?
I can tell you where he'll be this afternoon.
Je peux vous dire où il sera cet après-midi.
CHECHEN: Not so crazy as you look.
TCHETCHENES : Pas aussi fou que tu en as l'air.
I told you, I'm a man of my word.
Je vous l'ai dit, je suis un homme de parole.
Where is the Italian?
Où est l'Italien ?
All tactical units will converge on the location in 20 minutes.
Toutes les unités tactiques convergeront vers l'emplacement dans 20 minutes.
I want auxiliary units to cover all possible getaway routes.
Je veux que des unités auxiliaires couvrent toutes les voies d’évasion possibles.
CHECHEN: Please.
TCHETCHENE : S'il vous plaît.
Joker-man, what you do with all your money?
Joker-man, que fais-tu de tout ton argent ?
You see, I'm a guy of simple taste.
Vous voyez, je suis un gars au goût simple.
I enjoy...
J'apprécie...
dynamite...
dynamiter...
and gunpowder...
et de la poudre à canon...
and gasoline.
et de l'essence.
- What the...? - Ah, ah, ah.
- Quoi...? - Ah, ah, ah.
And you know the thing that they have in common?
Et vous savez ce qu’ils ont en commun ?
They're cheap.
Ils sont bon marché.
CALLER 1 [ON TV]: How much are they paying you to say who Batman is?
APPELANT 1 [À LA TÉLÉ] : Combien vous paient-ils pour dire qui est Batman ?
This is our chance. I want Lau alive. The Joker, either way.
C'est notre chance. Je veux Lau vivant. Le Joker, dans tous les cas.
Hey, Jim. Get a load of this.
Hé, Jim. Regarde ça.
ENGEL: Let's take the next caller.
ENGEL : Prenons l'appelant suivant.
CALLER 2: Harvey Dent didn't wanna give in to this maniac.
APPELANT 2 : Harvey Dent ne voulait pas céder à ce maniaque.
You think you know better?
Vous pensez que vous savez mieux ?
I think that if we could talk to Dent today, he may feel differently.
Je pense que si nous pouvions parler à Dent aujourd’hui, il pourrait avoir un avis différent.
And we wish him a speedy recovery. Because God knows, we need him now.
Et nous lui souhaitons un prompt rétablissement. Car Dieu sait que nous avons besoin de lui maintenant.
You said you were a man of your word.
Vous avez dit que vous étiez un homme de parole.
Oh, I am.
Oh, je le suis.
I'm only burning my half.
Je ne brûle que ma moitié.
All you care about is money.
Tout ce qui vous intéresse, c'est l'argent.
This town deserves a better class of criminal...
Cette ville mérite une meilleure classe de criminels...
and I'm gonna give it to them.
et je vais le leur donner.
Tell your men they work for me now.
Dis à tes hommes qu'ils travaillent pour moi maintenant.
This is my city.
C'est ma ville.
They won't work for a freak.
Ils ne fonctionneront pas pour un monstre.
[IMITATES CHECHEN] "Freak."
[IMITANT UN TCHÉTCHÈNE] « Monstre. »
[IN NORMAL VOICE] Why don't we cut you up into little pieces...
[À VOIX NORMALE] Pourquoi ne pas te découper en petits morceaux...
and feed you to your pooches? Hm?
et te donner à manger à tes chiens ? Hm ?
And then we'll see how loyal a hungry dog really is.
Et puis nous verrons à quel point un chien affamé est vraiment fidèle.
[DOGS BARKING]
[CHIENS QUI ABOIENT]
It's not about money...
Ce n'est pas une question d'argent...
it's about sending a message.
il s'agit d'envoyer un message.
Everything burns.
Tout brûle.
- Who is this? JOKER: I had a vision...
- Qui est-ce ? JOKER : J'ai eu une vision...
of a world without Batman.
d'un monde sans Batman.
The Mob ground out a little profit...
La mafia a réalisé un petit bénéfice...
and the police tried to shut them down one block at a time.
et la police a essayé de les arrêter un bloc à la fois.
And it was so boring.
Et c'était tellement ennuyeux.
I've had a change of heart.
J'ai changé d'avis.
I don't want Mr. Reese spoiling everything...
Je ne veux pas que M. Reese gâche tout...
but why should I have all the fun? Let's give someone else a chance.
Mais pourquoi devrais-je m'amuser tout seul ? Donnons une chance à quelqu'un d'autre.
If Coleman Reese isn't dead in 60 minutes...
Si Coleman Reese n'est pas mort dans 60 minutes...
then I blow up a hospital.
puis je fais exploser un hôpital.
Call in every officer.
Appelez tous les officiers.
Tell them to head to their nearest hospital and start evac and search.
Dites-leur de se rendre à l’hôpital le plus proche et de commencer l’évacuation et les recherches.
Call the transit authority, school board, prisons. Get every bus down to a hospital.
Appelez la régie des transports, la commission scolaire, les prisons. Envoyez chaque bus à l'hôpital.
The priority is Gotham General. Wheel everybody out of that place right now.
La priorité est Gotham General. Faites sortir tout le monde de cet endroit immédiatement.
You, you and you, you come with me.
Toi, toi et toi, vous venez avec moi.
- Where are we going, sir? - To get Reese.
- Où allons-nous, monsieur ? - Pour récupérer Reese.
I need you plugged in, checking Gordon's men and their families.
J'ai besoin que tu sois connecté, que tu surveilles les hommes de Gordon et leurs familles.
- Looking for? - Hospital admissions.
- Vous cherchez ? - Admissions à l'hôpital.
Will you be wanting the Batpod?
Voulez-vous le Batpod ?
In the middle of the day? Not very subtle.
En plein milieu de la journée ? Pas très subtil.
The Lamborghini, then.
La Lamborghini, alors.
Much more subtle.
Beaucoup plus subtil.
[CROWD SHOUTING]
[CRIS DE LA FOULE]
Excuse me. Let me through. Excuse me. Okay.
Excusez-moi. Laissez-moi passer. Excusez-moi. D'accord.
Sir, could you help, please?
Monsieur, pourriez-vous m'aider, s'il vous plaît ?
I'm gonna find a bus for him.
Je vais lui trouver un bus.
ENGEL: Sir? Commissioner, do you really think...
ENGEL : Monsieur le Commissaire, pensez-vous vraiment...
an ordinary citizen would try to kill this man?
un citoyen ordinaire essaierait de tuer cet homme ?
ENGEL: Sir. Commissioner.
ENGEL : Monsieur le Commissaire.
[CROWD SCREAMING]
[CRIS DE LA FOULE]
Get the cars around the back!
Faites passer les voitures par l'arrière !
Go. Keep rolling, Sam.
Vas-y. Continue de rouler, Sam.
I see O'Brien and Richards.
Je vois O'Brien et Richards.
No immediate family member admitted to a Gotham hospital.
Aucun membre de la famille immédiate n'a été admis dans un hôpital de Gotham.
REESE: They're trying to kill me. - Well, maybe Batman can save you.
REESE : Ils essaient de me tuer. - Eh bien, peut-être que Batman peut te sauver.
Davis, they got space. Bring him out.
Davis, ils ont de la place. Faites-le sortir.
Davis.
Davis.
I saw Burns and Zachary.
J'ai vu Burns et Zachary.
ALFRED: Nothing on them.
ALFRED : Rien sur eux.
And a patrolman I don't know.
Et un patrouilleur que je ne connais pas.
REESE: Okay, so, what now?
REESE : Ok, et maintenant ?
What do we do now? Where are we going?
Que faisons-nous maintenant ? Où allons-nous ?
Send the information to Gordon.
Envoyez les informations à Gordon.
[CELL PHONE RINGS]
[LE TÉLÉPHONE PORTABLE SONNE]
Get out of here.
Sors d'ici.
Davis.
Davis.
Ma'am, we're gonna have to move him now.
Madame, nous allons devoir le déplacer maintenant.
GORDON: It's Berg, isn't it? - Commissioner.
GORDON : C'est Berg, n'est-ce pas ? - Commissaire.
You okay, son?
Ça va, fiston ?
[JOKER HUMMING]
[JOKER fredonnant]
[DENT GRUNTS]
[DENT GROGNETTE]
Hi.
Salut.
You know...
Tu sais...
I don't want there to be any hard feelings between us, Harvey.
Je ne veux pas qu'il y ait de rancune entre nous, Harvey.
- When you and... - Rachel!
- Quand toi et... - Rachel !
Rachel were being abducted...
Rachel était en train d'être enlevée...
I was sitting in Gordon's cage.
J'étais assis dans la cage de Gordon.
I didn't rig those charges.
Je n’ai pas truqué ces accusations.
Your men, your plan.
Vos hommes, votre plan.
Do I really look like a guy with a plan?
Est-ce que j'ai vraiment l'air d'un gars avec un plan ?
You know what I am? I'm a dog chasing cars.
Tu sais ce que je suis ? Je suis un chien qui court après les voitures.
I wouldn't know what to do with one if I caught it.
Je ne saurais pas quoi faire avec un si je l'attrapais.
You know? I just do things.
Tu sais ? Je fais juste des choses.
The Mob has plans. The cops have plans.
La mafia a des plans. Les flics ont des plans.
Gordon's got plans.
Gordon a des projets.
You know, they're schemers.
Vous savez, ce sont des intrigants.
Schemers trying to control their little worlds.
Des intrigants essayant de contrôler leurs petits mondes.
I'm not a schemer.
Je ne suis pas un intrigant.
I try to show the schemers...
J'essaie de montrer aux intrigants...
how pathetic their attempts to control things really are.
à quel point leurs tentatives de contrôler les choses sont vraiment pathétiques.
So when I say... Ah. Come here.
Alors quand je dis... Ah. Viens ici.
When I say that you and your girlfriend was nothing personal...
Quand je dis que toi et ta petite amie n'aviez rien de personnel...
you'll know that I'm telling the truth.
tu sauras que je dis la vérité.
- I'm gonna need your weapon. - What?
- Je vais avoir besoin de ton arme. - Quoi ?
Why? Because my wife's in the hospital?
Pourquoi ? Parce que ma femme est à l'hôpital ?
Yeah, that'd be why.
Ouais, c'est pour ça.
It's the schemers that put you where you are.
Ce sont les intrigants qui vous ont mis là où vous êtes.
You were a schemer, you had plans...
Tu étais un intrigant, tu avais des plans...
and look where that got you.
et regarde où ça t'a mené.
ANNOUNCER [OVER RADIO]: Police are taking every precaution...
PRÉSENTATEUR [À LA RADIO] : La police prend toutes les précautions...
urging people not to take matters into their hands.
exhortant les gens à ne pas prendre les choses en main.
I just did what I do best.
J'ai juste fait ce que je fais le mieux.
I took your little plan and I turned it on itself.
J'ai pris ton petit plan et je l'ai retourné contre lui-même.
Look what I did to this city with a few drums of gas and a couple of bullets.
Regardez ce que j’ai fait à cette ville avec quelques barils d’essence et quelques balles.
Hm? You know what I noticed?
Hm ? Tu sais ce que j'ai remarqué ?
Nobody panics when things go "according to plan."
Personne ne panique lorsque les choses se déroulent « comme prévu ».
Even if the plan is horrifying.
Même si le plan est horrible.
If tomorrow I tell the press that, like, a gangbanger will get shot...
Si demain j'annonce à la presse qu'un membre d'un gang va se faire tirer dessus...
or a truckload of soldiers will be blowing up...
ou un camion rempli de soldats va exploser...
nobody panics.
personne ne panique.
Because it's all part of the plan.
Parce que tout cela fait partie du plan.
But when I say that one little old mayor will die...
Mais quand je dis qu'un petit vieux maire va mourir...
well, then, everyone loses their minds.
Eh bien, tout le monde perd la tête.
Introduce a little anarchy...
Introduisez un peu d'anarchie...
upset the established order...
bouleverser l'ordre établi...
and everything becomes chaos.
et tout devient chaos.
I'm an agent of chaos.
Je suis un agent du chaos.
Oh, and you know the thing about chaos?
Oh, et vous savez ce qu’il en est du chaos ?
It's fair.
C'est juste.
- You live. - Mm-hm.
- Tu vis. - Mm-hm.
You die.
Tu meurs.
Mmm. Now we're talking.
Mmm. Maintenant, on parle.
Mr. Reese.
Monsieur Reese.
That's Mr. Wayne, isn't it?
C'est M. Wayne, n'est-ce pas ?
- That was a very brave thing you did. - Trying to catch the light?
- C'était très courageux ce que tu as fait. - Tu essayais d'attraper la lumière ?
- You weren't protecting the van? - Why? Who's in it?
- Tu ne protégeais pas la camionnette ? - Pourquoi ? Qui est dedans ?
Don't you think I should go to the hospital?
Tu ne penses pas que je devrais aller à l'hôpital ?
Don't watch a whole lot of news, do you, Mr. Wayne?
Vous ne regardez pas beaucoup les informations, n'est-ce pas, M. Wayne ?
[IMITATES EXPLOSION]
[IMIT UNE EXPLOSION]
[CROWD SCREAMING]
[CRIS DE LA FOULE]
Southeast.
Sud-est.
It's Gotham General.
C'est Gotham General.
- Did you clear the building? OFFICER: Yeah.
- Avez-vous évacué le bâtiment ? OFFICIER : Ouais.
GORDON: You must know how many were inside. You have patient lists, roll call.
GORDON : Vous devez savoir combien il y avait de personnes à l'intérieur. Vous avez les listes de patients, l'appel.
Right now we're showing 50 people missing. One bus.
À l'heure actuelle, nous enregistrons 50 disparitions. Un bus.
The other buses were heading off to hospitals. I guess we missed one.
Les autres bus partaient pour les hôpitaux. Je crois qu'on en a raté un.
What's your guess about where Harvey Dent is?
Que pensez-vous de l'endroit où se trouve Harvey Dent ?
Keep looking. And keep it to yourself. Anybody asks, we got him out.
Continuez à chercher. Et gardez ça pour vous. Si quelqu'un pose des questions, on l'a sorti.
Get me the mayor's office on the line.
Appelez-moi le bureau du maire.
We're gonna need the National Guard.
Nous aurons besoin de la Garde nationale.
REPORTER [ON TV]: people are still missing, including GCN's own Mike Engel.
JOURNALISTE [À LA TÉLÉ] : Des personnes sont toujours portées disparues, y compris Mike Engel de GCN.
I'm now being told that we're cutting to a video GCN has just received.
On me dit maintenant que nous passons à une vidéo que GCN vient de recevoir.
I'm Mike Engel for Gotham Tonight.
Je suis Mike Engel pour Gotham Tonight.
"What does it take to make you people wanna join in?
« Que faut-il pour que vous ayez envie de nous rejoindre ?
You failed to kill the lawyer. I've gotta get you off the bench...
Tu n'as pas réussi à tuer l'avocat. Je dois te faire quitter le tribunal...
- and into the game. JOKER: Bench. Game.
- et dans le jeu. JOKER : Banc. Jeu.
[JOKER LAUGHS]
[LE JOKER RIT]
ENGEL: Come nightfall, this city is mine. JOKER: Mine.
ENGEL : À la tombée de la nuit, cette ville est à moi. JOKER : À moi.
- And anyone left here plays by my rules. - Rules.
- Et quiconque reste ici joue selon mes règles. - Règles.
Mr. Fox? Security is showing a break-in at the R & D Department.
Monsieur Renard ? La sécurité montre une effraction au département R&D.
If you don't wanna be in the game...
Si vous ne voulez pas être dans le jeu...
- get out now. - Get out now.
- Sors maintenant.
[CHATTERING]
[BAVARDAGE]
But the bridge-and-tunnel crowd are sure in for a surprise.
Mais les amateurs de ponts et de tunnels vont certainement avoir une surprise.
Ha-ha, ha-ha."
"Ha-ha, ha-ha."
[JOKER LAUGHING]
[RIRES DU JOKER]
[SIRENS WAILING]
[SIRÈNES QUI GIRONNENT]
[DOG BARKING]
[CHIEN ABOIE]
REPORTER: Gotham P.D. has shut down... BARTENDER: Sweet Jesus.
JOURNALISTE : La police de Gotham a fermé... BARMAN : Doux Jésus.
The area's bridges and tunnels.
Les ponts et tunnels de la région.
Shouldn't you be out there, you know, doing something?
Tu ne devrais pas être là-bas, tu sais, en train de faire quelque chose ?
It's my day off.
C'est mon jour de congé.
I gotta take a leak.
Je dois aller pisser.
Keep an eye out for me, will you?
Garde un œil sur moi, veux-tu ?
[DOOR OPENS]
[LA PORTE S'OUVRE]
Now what? Need someone to shake it for you?
Et maintenant ? Besoin de quelqu'un pour vous secouer ?
DENT: Hello.
DENT : Bonjour.
Dent.
Bosse.
Jesus. I thought you was dead.
Jésus, je pensais que tu étais mort.
Half.
Moitié.
Who picked up Rachel, Wuertz?
Qui a récupéré Rachel, Wuertz ?
- It must've been Maroni's men. - Shut up!
- Ça devait être les hommes de Maroni. - Tais-toi !
Are you telling me that you're gonna protect the other traitor in Gordon's unit?
Tu me dis que tu vas protéger l'autre traître de l'unité de Gordon ?
I don't know, he never told me.
Je ne sais pas, il ne me l'a jamais dit.
Listen, Dent, I swear to God, I didn't know what they were gonna do to you.
Écoute, Dent, je te jure devant Dieu, je ne savais pas ce qu'ils allaient te faire.
That's funny...
Ca c'est drôle...
because I don't know what's gonna happen to you either.
parce que je ne sais pas ce qui va t'arriver non plus.
[GUNSHOT]
[COUP DE FEU]
Beautiful, isn't it?
C'est beau, n'est-ce pas ?
Beautiful.
Beau.
Unethical.
Immoral.
Dangerous.
Dangereux.
You've turned every cell phone in Gotham into a microphone.
Vous avez transformé chaque téléphone portable de Gotham en microphone.
BATMAN: And a high-frequency generator-receiver.
BATMAN : Et un générateur-récepteur haute fréquence.
You took my sonar concept and applied it to every phone in the city.
Vous avez repris mon concept de sonar et l'avez appliqué à tous les téléphones de la ville.
With half the city feeding you sonar, you can image all of Gotham.
Avec la moitié de la ville qui vous alimente en sonar, vous pouvez imaginer tout Gotham.
This is wrong.
C'est faux.
I've gotta find this man, Lucius.
Je dois trouver cet homme, Lucius.
At what cost?
A quel prix ?
The database is null-key encrypted.
La base de données est chiffrée avec une clé nulle.
It can only be accessed by one person.
Il n'est accessible qu'à une seule personne.
This is too much power for one person.
C’est trop de pouvoir pour une seule personne.
That's why I gave it to you.
C'est pour ça que je te l'ai donné.
Only you can use it.
Vous seul pouvez l'utiliser.
Spying on 30 million people isn't part of my job description.
Espionner 30 millions de personnes ne fait pas partie de ma description de poste.
This is an audio sample. If he talks within range of any phone in the city...
Voici un extrait audio. S'il parle à portée de n'importe quel téléphone de la ville…
you can triangulate his position.
vous pouvez trianguler sa position.
I'll help you this one time.
Je t'aiderai cette fois-ci.
But consider this my resignation.
Mais considérez ceci comme ma démission.
As long as this machine is at Wayne Enterprises, I won't be.
Tant que cette machine sera chez Wayne Enterprises, je n'y serai plus.
When you're finished...
Quand tu auras fini...
type in your name.
tapez votre nom.
[SIRENS WAILING]
[SIRÈNES QUI GIRONNENT]
GORDON: My officers are going over every inch of the tunnels and bridges...
GORDON : Mes officiers examinent chaque centimètre des tunnels et des ponts...
but with the Joker's threat, they're not an option.
mais avec la menace du Joker, ils ne sont pas une option.
- And land routes east? - Backed up for hours.
- Et les routes terrestres vers l'est ? - Encombré depuis des heures.
Which leaves the ferries with 30,000 ready to board.
Ce qui laisse les ferries avec 30 000 personnes prêtes à embarquer.
I wanna use the ferries so I can get those prisoners off the island.
Je veux utiliser les ferries pour pouvoir faire sortir ces prisonniers de l'île.
The men you put away? Those aren't people I'm worried about.
Les hommes que tu as mis en prison ? Ce ne sont pas des gens qui m'inquiètent.
You should be. Whatever the Joker's planning...
Tu devrais l'être. Quoi que prépare le Joker…
it's a good bet Harvey's prisoners are involved. I wanna get them out of here.
Il y a fort à parier que les prisonniers d'Harvey sont impliqués. Je veux les sortir d'ici.
So where is Harvey?
Alors, où est Harvey ?
- We haven't found him. - Oh, Jesus.
- Nous ne l'avons pas trouvé. - Oh, Jésus.
How long can you keep this quiet?
Combien de temps peux-tu garder ça secret ?
Don't stop for lights, cops, nothing.
Ne vous arrêtez pas aux feux, aux flics, à rien.
Going to join your wife?
Tu vas rejoindre ta femme ?
- You love her? - Yes.
- Tu l'aimes ? - Oui.
You ever imagine what it would be like to listen to her die?
Avez-vous déjà imaginé ce que ce serait de l’entendre mourir ?
Look, take it up with the Joker.
Écoute, va voir le Joker.
He killed your woman. He made you...
Il a tué ta femme. Il t'a fait...
like this.
comme ça.
The Joker's just a mad dog.
Le Joker n'est qu'un chien enragé.
I want whoever let him off the leash.
Je veux celui qui le lâchera.
I took care of Wuertz, but who was your other man inside Gordon's unit?
Je me suis occupé de Wuertz, mais qui était votre autre homme dans l'unité de Gordon ?
Who picked up Rachel? Must have been someone she trusted.
Qui a récupéré Rachel ? Ça devait être quelqu'un en qui elle avait confiance.
Look, if I tell you...
Écoute, si je te dis...
will you let me go?
Est-ce que tu me laisseras partir ?
Can't hurt your chances.
Cela ne peut pas nuire à vos chances.
It was Ramirez.
C'était Ramirez.
[GUN COCKS]
[ARMES DE FUSIL]
- But you said... - I said it couldn't hurt your chances.
- Mais tu as dit... - J'ai dit que ça ne pouvait pas nuire à tes chances.
You're a lucky man.
Tu es un homme chanceux.
- But he's not. - Who?
- Mais il ne l'est pas. - Qui ?
Your driver.
Votre chauffeur.
[GUNSHOT]
[COUP DE FEU]
GUARDSMAN 1: Stand back.
GARDE 1 : Reculez.
Hey, that ain't right. We should be on that boat.
Hé, c'est pas vrai. On devrait être sur ce bateau.
GUARDSMAN 2: You wanna ride across with them? Be my guest.
GARDE 2 : Tu veux traverser avec eux ? Je t'en prie.
[ENGINES STOP]
[LES MOTEURS S'ARRÊTENT]
FIRST MATE: Sir, they've stopped their engines.
PREMIER LIEUTENANT : Monsieur, ils ont arrêté leurs moteurs.
Right, get on the radio.
Bon, passe à la radio.
Tell them we'll come back and pick them up once we dump the scumbags.
Dites-leur que nous reviendrons les chercher une fois que nous aurons largué ces salauds.
Liberty, this is Spirit. Come in.
Liberté, ici l'Esprit. Entrez.
[STATIC CRACKLES]
[CRÉPITEMENTS STATIQUES]
CAPTAIN: What the heck was that?
CAPITAINE : C'était quoi ça ?
[ALARM WAILING]
[ALARME GRIMPANTE]
MAN: What the...?
HOMME : Qu'est-ce que...?
CAPTAIN [OVER RADIO]: Liberty, come in, please. This is Spirit. Come in.
CAPITAINE [À LA RADIO] : Liberty, entrez, s'il vous plaît. Ici Spirit. Entrez.
Liberty, we have the same thing. We've lost both engines.
Liberty, c'est pareil. On a perdu les deux moteurs.
- Liberty, come in. BATMAN: Fox.
- Liberty, entre. BATMAN : Fox.
There's something going on on the ferries.
Il se passe quelque chose sur les ferries.
Get down to the engine room now.
Descendez maintenant dans la salle des machines.
MAN: Hey, buddy, what's happening?
HOMME : Hé, mon pote, qu'est-ce qui se passe ?
Captain, we got a hundred barrels down there rigged to blow. And this.
Capitaine, on a une centaine de barils prêts à exploser. Et ça.
CAPTAIN: Oh, my God.
CAPITAINE : Oh, mon Dieu.
FIRST MATE: Looks like some kind of detonator.
PREMIER LIEUTENANT : On dirait une sorte de détonateur.
CAPTAIN: Why would they give us the detonator to our own bomb?
CAPITAINE : Pourquoi nous donneraient-ils le détonateur de notre propre bombe ?
[INTERCOM BEEPS]
[BIPS D'INTERPHONE]
JOKER [OVER SPEAKER]: Tonight, you're all gonna be a part of a social experiment.
JOKER [PAR L'INTERMÉDIAIRE DU HAUT-PARLEUR] : Ce soir, vous allez tous participer à une expérience sociale.
Through the magic of diesel fuel and ammonium nitrate...
Grâce à la magie du diesel et du nitrate d'ammonium...
I'm ready right now to blow you all sky-high.
Je suis prêt maintenant à vous faire exploser tous très haut.
Liberty, come in, over.
Liberté, entre, à toi.
It's dead.
C'est mort.
JOKER: If anyone attempts to get off their boat, you all die.
JOKER : Si quelqu'un tente de descendre de son bateau, vous mourrez tous.
FOX: I'm zeroing in.
FOX : Je me concentre.
JOKER: Each of you has a remote to blow up the other boat.
JOKER : Chacun de vous a une télécommande pour faire exploser l'autre bateau.
His voice is on the ferry...
Sa voix est sur le ferry...
but it's not the source.
mais ce n'est pas la source.
West.
Ouest.
[CELL PHONE RINGS]
[LE TÉLÉPHONE PORTABLE SONNE]
- Gordon. BATMAN: I have the Joker's location.
- Gordon. BATMAN : J'ai l'emplacement du Joker.
Prewitt Building.
Bâtiment Prewitt.
Assemble on the building opposite.
Rassemblez-vous sur le bâtiment en face.
At midnight, I blow you all up.
À minuit, je vous fais tous exploser.
If, however, one of you presses the button, I'll let that boat live.
Mais si l'un d'entre vous appuie sur le bouton, je laisserai ce bateau en vie.
So who's it gonna be?
Alors, qui sera-ce ?
Harvey Dent's most-wanted scumbag collection...
La collection de racailles les plus recherchées d'Harvey Dent ...
or the sweet and innocent civilians?
ou les doux et innocents civils ?
You choose.
C'est toi qui choisis.
Oh, and you might wanna decide quickly...
Oh, et vous devriez peut-être décider rapidement...
because the people on the other boat may not be quite so noble.
parce que les gens sur l’autre bateau ne sont peut-être pas aussi nobles.
[INTERCOM SQUEALS]
[CRIS D'INTERPHONE]
[CLAMORING]
[CLAMATIONS]
Stay back.
Reste en arrière.
Well, now, who are you to decide? We ought to talk this over, at least.
Bon, qui es-tu pour décider ? On devrait au moins en discuter.
We don't all have to die. Those men had their chance.
Nous ne sommes pas tous condamnés à mourir. Ces hommes ont eu leur chance.
- We are not going to talk about this. - Why aren't we talking about it?
- Nous n'allons pas en parler. - Pourquoi n'en parlons-nous pas ?
They're talking over the same thing on the other boat.
Ils parlent de la même chose sur l'autre bateau.
- Let's put it to a vote. CROWD: Yes!
- Mettons cela au vote. LA FOULE : Oui !
[SHOTGUN BLAST]
[COUP DE FUSIL DE CHASSE]
[PHONE RINGS]
[LE TÉLÉPHONE SONNE]
- Hello? RAMIREZ: Barbara, it's Anna Ramirez.
- Bonjour ? RAMIREZ : Barbara, c'est Anna Ramirez.
Jim needs you to pack up and put the kids in the car right away.
Jim a besoin que tu fasses tes bagages et que tu mettes les enfants dans la voiture immédiatement.
But the units outside....
Mais les unités à l'extérieur...
Those cops can't be trusted.
On ne peut pas faire confiance à ces policiers.
Jim needs you away from them as soon as possible.
Jim a besoin que tu t'éloignes d'eux le plus vite possible.
I'll call them off for 10 minutes, and you'll have to move fast.
Je vais les rappeler pendant 10 minutes, et tu devras agir vite.
- But where am I supposed to take them? - 250 52nd Street.
- Mais où suis-je censé les emmener ? - 250 52nd Street.
- Leave as soon as the patrol car pulls out. - Okay.
- Partez dès que la voiture de patrouille démarre. - D'accord.
She believe you?
Elle te croit ?
It's because she trusts you...
C'est parce qu'elle te fait confiance...
just like Rachel did.
tout comme Rachel l'a fait.
- I didn't know... - Didn't know what they'd do?
- Je ne savais pas... - Je ne savais pas ce qu'ils feraient ?
You're the second cop to say that to me.
Tu es le deuxième policier à me dire ça.
What exactly did you think they were gonna do?
Que pensiez-vous exactement qu'ils allaient faire ?
They got me early on. My mother's hospital bills....
Ils m'ont eu très tôt. Les factures d'hôpital de ma mère…
- Don't! - I'm sorry.
- Non ! - Je suis désolé.
You live to fight another day, officer.
Vous vivez pour combattre un autre jour, officier.
SWAT LEADER: We found the missing hospital bus.
CHEF DU SWAT : Nous avons retrouvé le bus de l'hôpital disparu.
GORDON: Then we have a hostage situation.
GORDON : Nous avons alors une situation de prise d’otages.
It's a shooting gallery.
C'est une galerie de tir.
Why would he choose a spot with such big windows?
Pourquoi choisirait-il un endroit avec de si grandes fenêtres ?
SWAT LEADER: We have clear shots on five clowns.
CHEF DU SWAT : Nous avons des plans clairs sur cinq clowns.
Snipers take them out, smash the windows, a team rappels in.
Des tireurs d'élite les éliminent, brisent les vitres, une équipe descend en rappel.
Team moves in by the stairwells.
L'équipe s'installe par les cages d'escalier.
Two, three casualties max.
Deux, trois victimes maximum.
- Let's do it. BATMAN: It's not that simple.
- Allons-y. BATMAN : Ce n'est pas si simple.
- With the Joker, it never is. - What's simple is...
- Avec le Joker, ce n'est jamais le cas. - Ce qui est simple, c'est...
every second, those people on the ferries get closer to blowing...
à chaque seconde, les gens sur les ferries se rapprochent du désastre...
- That won't happen. - Then he'll blow both of them up!
- Ça n'arrivera pas. - Alors il les fera exploser tous les deux !
- We don't have time for paper ballots. - I want everybody to put their votes...
- Nous n'avons pas le temps pour les bulletins de vote papier. - Je veux que tout le monde vote...
on this piece of paper.
sur ce morceau de papier.
If anyone's got pens, pass it along.
Si quelqu'un a des stylos, passez-les-lui.
GUARDSMAN: Thank you. Anybody else? Coming through. Anybody else? Thank you.
GARDE : Merci. Quelqu'un d'autre ? Il passe. Quelqu'un d'autre ? Merci.
COMMANDER: We need to get these votes in quickly.
COMMANDANT : Nous devons recueillir ces votes rapidement.
Come on.
Allez.
PRISONER 1: What are you waiting for? Push the button!
PRISONNIER 1 : Qu'attendez-vous ? Appuyez sur le bouton !
PRISONER 2: We're running out of time!
PRISONNIER 2 : Nous manquons de temps !
I need five minutes alone.
J'ai besoin de cinq minutes seul.
No! There's no time!
Non ! Il n'y a pas de temps !
We have clear shots!
Nous avons des plans clairs !
Dent is in there with them. We have to save Dent!
Dent est là-dedans avec eux. Il faut le sauver !
I have to save Dent.
Je dois sauver Dent.
Get ready.
Se préparer.
Two minutes, then we breach.
Deux minutes, puis nous pénétrons.
[MUFFLED GRUNTING]
[GROGNEMENTS ÉTOUFFÉS]
Fox, I need picture.
Renard, j'ai besoin d'une photo.
[CELL PHONE RINGS]
[LE TÉLÉPHONE PORTABLE SONNE]
- Hello? BARBARA: Jim, we're in trouble.
- Allô ? BARBARA : Jim, nous avons des ennuis.
FOX: Okay, you got POV on alpha...
FOX : Ok, vous avez le point de vue sur alpha...
omni on beta.
omni en version bêta.
Looks like clowns and hostages on two floors.
On dirait des clowns et des otages sur deux étages.
There's a SWAT team on the stairwell.
Il y a une équipe du SWAT dans la cage d'escalier.
Another SWAT team on the roof.
Une autre équipe du SWAT sur le toit.
TEAM LEADER: Line's clear.
CHEF D'ÉQUIPE : La ligne est libre.
- Barbara, calm down. - He has the kids!
- Barbara, calme-toi. - Il a les enfants !
DENT: Hello, Jim. - Harvey?
DENT : Bonjour, Jim. - Harvey ?
- Where's my family? - Where my family died.
- Où est ma famille ? - Où ma famille est morte.
[BUSY SIGNAL]
[SIGNAL OCCUPÉ]
SWAT LEADER: Blue team, acquire the target.
CHEF DU SWAT : Équipe bleue, acquérez la cible.
Entry team, set your charge.
Équipe d'entrée, placez votre charge.
[MUFFLED GRUNTING]
[GROGNEMENTS ÉTOUFFÉS]
BATMAN: Fox, the SWATs are targeting the wrong people. The clowns are the hostages.
BATMAN : Fox, les SWAT ciblent les mauvaises personnes. Les clowns sont les otages.
Red team, go! Red team, go!
Équipe rouge, partez ! Équipe rouge, partez !
Entry team, blow and go!
Équipe d'entrée, soufflez et c'est parti !
Don't move.
Ne bouge pas.
SWAT LEADER: Take the shot.
CHEF DU SWAT : Tirez.
FOX: Those SWATs are coming in hot.
FOX : Ces SWAT arrivent en force.
SWAT 1: Clowns, put down your guns.
SWAT 1 : Clowns, posez vos armes.
SWAT 2: Drop your weapons! SWAT 3: On the ground, now!
SWAT 2 : Lâchez vos armes ! SWAT 3 : À terre, maintenant !
SWAT 4: Doctors, get down! Clear the line of fire. Drop your weap...
SWAT 4 : Docteurs, à terre ! Écartez-vous. Lâchez vos armes...
[ALL GRUNTING]
[TOUS GROGNENT]
[DOGS GROWLING]
[CHIENS GROGNANT]
SWAT 5: Freeze!
SWAT 5 : Gel !
Stand down or you will be...
Retire-toi ou tu seras...
FOX: Look up.
FOX : Lève les yeux.
See those bad guys on the floor above?
Vous voyez ces méchants à l’étage au-dessus ?
They're waiting to ambush the SWAT team coming up the elevator.
Ils attendent de tendre une embuscade à l'équipe du SWAT qui monte l'ascenseur.
SWAT LEADER: Sixty seconds.
CHEF DU SWAT : Soixante secondes.
The tally is 140 against, 396 for.
Le bilan est de 140 contre, 396 pour.
[PRISONERS SHOUTING]
[PRISONNIERS CRIANT]
So go ahead. Do it.
Alors allez-y. Faites-le.
We're still here.
Nous sommes toujours là.
And that means they haven't killed us yet either.
Et cela signifie qu'ils ne nous ont pas encore tués non plus.
TEAM LEADER: Go, go, go!
CHEF D'ÉQUIPE : Allez, allez, allez !
Blue team, cover!
Équipe bleue, à couvert !
[HOSTAGES GRUNTING]
[GROGNEMENTS DES OTAGES]
Uh-oh.
Oh-oh.
[SWAT TEAM SHOUTING]
[CRIS DE L'ÉQUIPE DU SWAT]
FOX: Trouble on the floor above.
FOX : Problème à l'étage au-dessus.
SWAT 6: Get down on the ground now!
SWAT 6 : Couchez-vous sur le sol maintenant !
[ALL YELLING]
[TOUS CRIENT]
SWAT 7: Freeze! Stop or we will shoot.
SWAT 7 : Arrêtez-vous ! Ou on tire.
SWAT 8: We will shoot you. Drop the officer.
SWAT 8 : On va vous tirer dessus. Lâchez l'officier.
- Release the officer right now. SWAT 9: Let him go now! On your knees!
- Libérez l'officier immédiatement. SWAT 9 : Lâchez-le maintenant ! À genoux !
PILOT: We got him. He's out of the game.
PILOTE : On l'a eu. Il est hors jeu.
SWAT 9: Keep your hands in the air! SWAT 8: Step away from the edge!
SWAT 9 : Gardez les mains en l'air ! SWAT 8 : Éloignez-vous du bord !
[SCREAMS AND GRUNTS]
[CRIS ET GROGNEMENTS]
[SWAT TEAM SCREAMING]
[CRIS DE L'ÉQUIPE DU SWAT]
SWAT 10: Halt!
SWAT 10 : Halte !
SWAT 11: Stay down! SWAT 12: Don't move!
SWAT 11 : Restez à terre ! SWAT 12 : Ne bougez pas !
SWAT LEADER: Be advised. Clowns are hostages, doctors are targets.
CHEF DU SWAT : Attention. Les clowns sont des otages, les médecins sont des cibles.
[DOGS GROWLING AND BARKING]
[CHIENS GROGNANT ET ABOIENT]
Ah, you made it. I'm so thrilled.
Ah, tu as réussi. Je suis tellement contente.
- Where's the detonator? - Go get him.
- Où est le détonateur ? - Va le chercher.
[BARKING]
[ABOIEMENT]
[BATMAN GRUNTING]
[BATMAN GROGNANT]
[JOKER GROWLS]
[LE JOKER GROGNETTE]
SWAT 13: Put down your weapon! SWAT 14: Don't move!
SWAT 13 : Posez votre arme ! SWAT 14 : Ne bougez pas !
[GRUNTING]
[GROGNEMENT]
You don't wanna die...
Tu ne veux pas mourir...
but you don't know how to take a life.
mais tu ne sais pas comment prendre une vie.
Give it to me.
Donne-le moi.
These men will kill you and take it anyway.
Ces hommes vous tueront et le prendront quand même.
No one wants to get their hands dirty.
Personne ne veut se salir les mains.
Fine. I'll do it.
Très bien, je le ferai.
Those men on that boat? They made their choices.
Ces hommes sur ce bateau ? Ils ont fait leurs choix.
They chose to murder and steal.
Ils ont choisi de tuer et de voler.
It doesn't make any sense for us to have to die too.
Cela n’a aucun sens que nous devions mourir aussi.
All the old familiar places.
Tous les vieux endroits familiers.
FOX: Stand by.
FOX : Attendez.
[JOKER YELLS]
[LE JOKER CRIE]
SWAT 2: Red team, floor secure. Hostages are safe.
SWAT 2 : Équipe rouge, étage sécurisé. Les otages sont en sécurité.
Give it to me.
Donne-le moi.
You can tell them I took it by force.
Tu peux leur dire que je l'ai pris de force.
Give it to me, and I'll do what you should've did 10 minutes ago.
Donne-le-moi et je ferai ce que tu aurais dû faire il y a 10 minutes.
[BOTH GRUNTING]
[TOUS DEUX GROGNENT]
We really should stop this fighting, otherwise we'll miss the fireworks.
Nous devrions vraiment arrêter ces combats, sinon nous raterons le feu d'artifice.
There won't be any fireworks.
Il n'y aura pas de feu d'artifice.
And here we go.
Et c'est parti.
What were you trying to prove?
Qu'essayais-tu de prouver ?
That deep down, everyone's as ugly as you?
Qu'au fond, tout le monde est aussi moche que toi ?
You're alone.
Tu es seul.
Can't rely on anyone these days. You gotta do everything yourself. Don't we?
De nos jours, on ne peut plus compter sur personne. Il faut tout faire soi-même. N'est-ce pas ?
That's okay. I came prepared.
Ce n'est pas grave. Je suis venu préparé.
It's a funny world we live in. Speaking of which, you know how I got these scars?
C'est un monde étrange dans lequel nous vivons. En parlant de ça, tu sais comment j'ai eu ces cicatrices ?
No, but I know how you got these.
Non, mais je sais comment tu les as eu.
[GRUNTS]
[GROGNEMENTS]
[LAUGHING]
[EN RIANT]
Oh, you.
Oh, toi.
You just couldn't let me go, could you?
Tu ne pouvais tout simplement pas me laisser partir, n'est-ce pas ?
This is what happens when an unstoppable force...
Voilà ce qui arrive lorsqu'une force imparable...
meets an immovable object.
rencontre un objet immobile.
You truly are incorruptible, aren't you?
Tu es vraiment incorruptible, n'est-ce pas ?
Huh? You won't kill me...
Hein ? Tu ne me tueras pas...
out of some misplaced sense of self-righteousness.
par un sentiment déplacé d’autosatisfaction.
And I won't kill you...
Et je ne te tuerai pas...
because you're just too much fun.
parce que tu es tout simplement trop amusant.
I think you and I are destined to do this forever.
Je pense que toi et moi sommes destinés à faire ça pour toujours.
You'll be in a padded cell forever.
Tu seras dans une cellule capitonnée pour toujours.
Maybe we could share one.
Peut-être que nous pourrions en partager un.
You know, they'll be doubling up, the rate this city's inhabitants are losing their minds.
Vous savez, ils vont se doubler, à la vitesse à laquelle les habitants de cette ville perdent la tête.
This city just showed you...
Cette ville vient de vous montrer...
that it's full of people ready to believe in good.
qu'il est plein de gens prêts à croire au bien.
Until their spirit breaks completely.
Jusqu'à ce que leur esprit se brise complètement.
Until they get a good look at the real Harvey Dent...
Jusqu'à ce qu'ils puissent bien voir le vrai Harvey Dent...
and all the heroic things he's done.
et toutes les choses héroïques qu'il a faites.
You didn't think I'd risk losing the battle for Gotham's soul...
Tu ne pensais pas que je risquerais de perdre la bataille pour l'âme de Gotham...
in a fistfight with you?
dans une bagarre avec toi ?
No.
Non.
You need an ace in the hole.
Il vous faut un as dans votre manche.
Mine's Harvey.
Le mien est Harvey.
What did you do?
Qu'est-ce que tu as fait?
I took Gotham's white knight...
J'ai pris le chevalier blanc de Gotham...
and I brought him down to our level.
et je l'ai ramené à notre niveau.
It wasn't hard. See, madness, as you know...
Ce n'était pas difficile. Voyez-vous, la folie, comme vous le savez…
is like gravity.
c'est comme la gravité.
All it takes is a little push.
Il suffit d'un petit coup de pouce.
[LAUGHING]
[EN RIANT]
Dent!
Bosse!
DENT: This is where they brought her, Gordon, after your men handed her over.
DENT : C'est ici qu'ils l'ont amenée, Gordon, après que vos hommes l'aient remise.
This is where she died.
C'est ici qu'elle est morte.
I know, I was here...
Je sais, j'étais là...
- trying to save her. - But you didn't.
- essayant de la sauver. - Mais tu ne l'as pas fait.
- I couldn't. - Yes, you could've. If you'd listened to me.
- Je n'aurais pas pu. - Si, tu aurais pu. Si tu m'avais écouté.
If you stood up against corruption...
Si vous vous leviez contre la corruption...
instead of doing your deal with the devil.
au lieu de conclure ton pacte avec le diable.
I was trying to fight the Mob!
J'essayais de combattre la mafia !
You wouldn't dare try to justify yourself if you knew what I'd lost.
Tu n'oserais pas essayer de te justifier si tu savais ce que j'ai perdu.
Have you ever had to talk to the person you loved most...
Avez-vous déjà eu à parler à la personne que vous aimiez le plus...
tell them it's gonna be all right, when you know it's not?
dis-leur que tout ira bien, alors que tu sais que ce n'est pas le cas ?
Well, you're about to know what that feels like, Gordon.
Eh bien, tu vas bientôt savoir ce que ça fait, Gordon.
Then you can look me in the eye and tell me you're sorry.
Alors tu pourras me regarder dans les yeux et me dire que tu es désolé.
- You're not going to hurt my family. - No.
- Tu ne vas pas faire de mal à ma famille. - Non.
Just the person you love most.
Juste la personne que tu aimes le plus.
[GUN COCKS]
[ARMES DE FUSIL]
So is it your wife?
Alors c'est ta femme ?
Put the gun down, Harvey.
Pose ton arme, Harvey.
Harvey, put down the gun.
Harvey, pose ton arme.
Please. Please, Harvey. Please.
S'il te plaît. S'il te plaît, Harvey. S'il te plaît.
Oh, goddamn it.
Oh, bon sang.
Will you stop pointing that gun at my family?
Vas-tu arrêter de pointer cette arme sur ma famille ?
BARBARA: No! - We have a winner.
BARBARA : Non ! - Nous avons un gagnant.
No, Jim, stop him!
Non, Jim, arrête-le !
GORDON: Harvey. BARBARA: Don't let him...
GORDON : Harvey. BARBARA : Ne le laisse pas...
Harvey!
Harvey !
[BARBARA SOBBING]
[BARBARA SANGLANT]
I'm sorry!
Je suis désolé!
For everything.
Pour tout.
Please don't hurt my son.
S'il vous plaît, ne faites pas de mal à mon fils.
[DOGS BARKING]
[CHIENS QUI ABOIENT]
[CHATTERING]
[BAVARDAGE]
You brought your cops?
Tu as amené tes flics ?
All they know is there's a situation.
Tout ce qu’ils savent, c’est qu’il y a une situation.
They don't know who or what. They're just creating a perimeter.
Ils ne savent pas qui ni quoi. Ils créent juste un périmètre.
You think I wanna escape from this?
Tu crois que je veux m'échapper de ça ?
There is no escape from this.
Il n’y a pas d’échappatoire à cela.
You don't wanna hurt the boy, Harvey.
Tu ne veux pas blesser le garçon, Harvey.
It's not about what I want, it's about what's fair!
Ce n’est pas une question de ce que je veux, c’est une question de ce qui est juste !
You thought we could be decent men in an indecent time.
Vous pensiez que nous pourrions être des hommes bien dans une époque indécente.
But you were wrong.
Mais tu avais tort.
The world is cruel. And the only morality in a cruel world...
Le monde est cruel. Et la seule morale dans un monde cruel…
is chance.
c'est le hasard.
Unbiased.
Impartial.
Fair.
Équitable.
His son's got the same chance she had.
Son fils a eu la même chance qu’elle.
Fifty-fifty.
Cinquante-cinquante.
What happened to Rachel wasn't chance. We decided to act.
Ce qui est arrivé à Rachel n'était pas le fruit du hasard. Nous avons décidé d'agir.
We three.
Nous trois.
Then why was it me who was the only one who lost everything?
Alors pourquoi ai-je été le seul à tout perdre ?
- It wasn't. - The Joker chose me.
- Ce n'était pas le cas. - Le Joker m'a choisi.
Because you were the best of us.
Parce que tu étais le meilleur d'entre nous.
He wanted to prove that even someone as good as you...
Il voulait prouver que même quelqu'un d'aussi bon que toi...
could fall.
pourrait tomber.
And he was right.
Et il avait raison.
You're the one pointing the gun, Harvey.
C'est toi qui pointes l'arme, Harvey.
So point it at the people responsible.
Alors, dirigez-le vers les personnes responsables.
Fair enough.
Assez juste.
You first.
Toi d'abord.
My turn.
C'est mon tour.
Harvey, you're right.
Harvey, tu as raison.
Rachel's death was my fault.
La mort de Rachel était de ma faute.
Please don't punish the boy.
S'il vous plaît, ne punissez pas le garçon.
- Please, punish me. - I'm about to.
- S'il te plaît, punis-moi. - Je suis sur le point de le faire.
Tell your boy he's gonna be all right, Gordon.
Dis à ton garçon qu'il ira bien, Gordon.
Lie...
Mensonge...
like I lied.
comme si j'avais menti.
It's going to be all right, son.
Tout ira bien, mon fils.
[BATMAN GRUNTS]
[BATMAN GROGNETTE]
[BARBARA SCREAMS]
[BARBARA CRIE]
Dad? Daddy, is he okay?
Papa ? Papa, il va bien ?
[BATMAN PANTING]
[BATMAN HALEANT]
- Thank you. - You don't have to thank me.
- Merci. - Tu n'es pas obligé de me remercier.
Yes, I do.
Oui je le fais.
The Joker won.
Le Joker a gagné.
Harvey's prosecution, everything he fought for...
Les poursuites contre Harvey, tout ce pour quoi il s'est battu...
undone.
défait.
Whatever chance you gave us at fixing our city dies with Harvey's reputation.
Quelle que soit la chance que vous nous avez donnée de réparer notre ville, elle meurt avec la réputation d'Harvey.
We bet it all on him.
Nous avons tout misé sur lui.
The Joker took the best of us and tore him down.
Le Joker a pris le meilleur d'entre nous et l'a démoli.
People will lose hope.
Les gens perdront espoir.
They won't.
Ils ne le feront pas.
They must never know what he did.
Ils ne doivent jamais savoir ce qu’il a fait.
Five dead.
Cinq morts.
- Two of them cops. You can't sweep that... - No.
- Deux d'entre eux sont des flics. Tu ne peux pas balayer ça... - Non.
But the Joker cannot win.
Mais le Joker ne peut pas gagner.
Gotham needs its true hero.
Gotham a besoin de son véritable héros.
- No. - You either die a hero...
- Non. - Soit tu meurs en héros...
or you live long enough to see yourself become the villain.
ou vous vivez assez longtemps pour vous voir devenir le méchant.
I can do those things...
Je peux faire ces choses...
because I'm not a hero, not like Dent.
parce que je ne suis pas un héros, pas comme Dent.
I killed those people. That's what I can be.
J'ai tué ces gens. Voilà ce que je peux être.
No, no, you can't. You're not.
Non, non, tu ne peux pas. Tu ne l'es pas.
I'm whatever Gotham needs me to be.
Je suis tout ce dont Gotham a besoin.
Call it in.
Appelez-le.
GORDON: A hero.
GORDON : Un héros.
Not the hero we deserved, but the hero we needed.
Pas le héros que nous méritions, mais le héros dont nous avions besoin.
Nothing less than a knight...
Rien de moins qu'un chevalier...
shining.
brillant.
GORDON: They'll hunt you.
GORDON : Ils te traqueront.
BATMAN: You'll hunt me.
BATMAN : Tu vas me chasser.
You'll condemn me.
Tu vas me condamner.
Set the dogs on me.
Lâchez les chiens sur moi.
Because that's what needs to happen.
Parce que c’est ce qui doit arriver.
Because sometimes...
Parce que parfois...
the truth isn't good enough.
la vérité n'est pas assez bonne.
Sometimes people deserve more.
Parfois, les gens méritent mieux.
Sometimes people deserve to have their faith rewarded.
Parfois, les gens méritent que leur foi soit récompensée.
[ELECTRICITY CRACKLING]
[CRÉPITEMENT D'ÉLECTRICITÉ]
JAMES: Batman.
JAMES : Batman.
Batman!
Batman !
Why's he running, Dad?
Pourquoi court-il, papa ?
Because we have to chase him.
Parce qu'il faut qu'on le poursuive.
Okay, we're going in! Go, go! Move!
Ok, on y va ! Allez, allez ! Bougez !
He didn't do anything wrong.
Il n'a rien fait de mal.
[BARKING]
[ABOIEMENT]
Because he's the hero Gotham deserves, but not the one it needs right now.
Parce qu'il est le héros que Gotham mérite, mais pas celui dont elle a besoin en ce moment.
So we'll hunt him...
Alors nous allons le chasser...
because he can take it.
parce qu'il peut le supporter.
Because he's not a hero.
Parce qu'il n'est pas un héros.
He's a silent guardian...
C'est un gardien silencieux...
a watchful protector.
un protecteur vigilant.
A dark knight.
Un chevalier noir.
Subtitles by SDI Media Group
Sous-titres par SDI Media Group
[ENGLISH SDH]
[SDH ANGLAIS]